안녕하세요. 월론 법처럼 매일 신문화 박정원 개일금에서 투자의 고수가 됩시다. 월매신바늘 7월 3일 드디어 금요일이 되었습니다. 아이고 어제는요 43천명이 조회수가 나네요. 43,000개 국민연금 리밸런 싱 첫날 삼성전자 팔고이 종목 당 기사 제목 때문에 아마 많이들 [콧방귀] 와서 보신 거 같습니다. 아 댓글도 183개가 달려서 일단 어 순서대로 한번 쭉 읽어 보도록 하겠습니다.네 네. 요즘 매일 뭐 살인적인 스케줄인데 오늘도음 스케줄이 너무 팍팍해서 웬만하면 좀 예 빨리 한번 해 보려고 하는데 이런 [콧방귀] 얘기를 하면 항상 시간이 더 걸려서 바로 시작해 보도록 하겠습니다. 자 1등 주우주 님 김미아 님 그리고 긍정희 님 성신이 님 김대현 님 이런 순서대로 1 2 3 4 5등 댓글 달아 주셨고요. 어 웜의 심박이 기다려지는 날 빨리 올려 주셔서 감사하고 오늘 같은 변동성장에서 마음의 위안이 됩니다. 인턴 13개월 차로 매일매일 열심히 듣고는 있으나 급등락 급등락장에서나 하락하면 기분이 꿀꿀하고 상승하면 입가의 미소가 머무는 것은 인간이라 어쩔 수 없는 거 같습니다. 예. 당연하죠. 그래서 마음 수영부터 더해야 되겠습니다. 하셨고요. 강릉에 계시는 형님께 지난번 한투 랩 상품을 안내드렸는데 랩 목표 달성 후 너무 좋아하셨어요. 형님과 아주버님 5천만 원씩 하셨는데 이번에 1억으로 올라서 아주머님 앞으로만 2차 랩 가입하셨는데 형님이 아쉬워 하시더니 마을고기 예금하신 분 이억 해약을 하셔서 형님도 가입하셨다고 합니다. 하셨는데 다시 감사드린다고 인사 다시 드립니다. 아셨습니다. 네. 저희 천남도 작년에 어 건설 토목 쪽에 일을 하고 있기 때문에 그 돈을 버는게 되게 빠듯하잖아요. 저희 채소리 랩 가입하라 해 가지고 작년에 랩을 가입을 했었는데 아 이렇게 수익이 많이 나도 되는 거냐?음 음. 그런 얘기를 올 초에 했다고 합니다. 아마 서로 알 수도 있어요. 그죠? 강릉고등학교 73년생인데 우리를 공경에 빠뜨리는 것은 우리가 뭔가 모르기 때문이 아니라 무언가 사실이 아닌데 무언가를 확신하고 있다가 그 확신이 사실이 아닐 때 공경에 빠진다. 언제들어도 참 중요한 얘기라고 생각합니다. 지수 ETF를 좋아하는 저로서는 요런 조정은 다시 매수할 수 있는 기회를 주는 기회가 되네요. 반도체도 이제 적당히 내려와 주고 있고 조선 방산도 살 기회를 주고 뭔가 막혀 있던 체증이 내려가는 기분입니다. 변동성은 주식 시장에서 요런 하락장이 기회가 된다는 말씀 꼭 기억하겠습니다. 아실까요? 랩 어떻게 하는 건지 자세히 설명 좀 부탁드립니다.이 채널들은 이제 1개월째 되신다고요. 이게 증권사 KB 정권 그리고 신한 정권 한투, IBK, 유안타에 그런 증권사에 가셔서 채슬리 랩을 가입하고 싶다 하시면 네. 그러면 랩을 가입하실 수 있고 그 보통 이제 5천만 원 이상이거든요. 삼성증 정권은 1억 이상입니다. 그러면 5천만 원을 가입해 놓으면 내가 가입한이 랩 계좌에서 주식을 사고 팔고를 자동으로 해 드립니다. 그리고 목표 수익형은 목표로 한 수익률 6% 뭐 KB가 6% 한투가 8%라든가 그 목표 수익률이 딱 달성이 되면 딱 먹고 튀는 먹티 전략 다 팔아버리고 이익 확정시키는 겁니다. 그래서 요즘처럼 앞으로 10월 달까지 좀 울퉁불퉁한 장이라고 했잖아요. 이럴 때는 어 버는 [콧방귀] 듯하다가 또 토해내고 버는 듯 하다가 토해낼 수도 있으니까 예 목표 전환형을 어 해 보시는게 아마 성과형보다 앞으로 3개월 동안은 목표 전환형이 좀 짭짤할 수 있을 것 같습니다. 뭐 저는 그렇게 말씀을 드리기 합니다. 근데 목표 전환형은 모집 기간이 있습니다. 그 웬만한 증권사 삼성하고 한투는 다 지난주에 끝났고요. KB가 오늘까지입니다. 그래서 다음 주부터는 이제 목표 전원형 가입이 약간 어려울 수가 있고요. 변화의 특이점에 머물고 있는이 시대에 과연 우리나라가 못 하는게 뭐야 싶습니다. 심지어 음식, 컨텐츠, 엔터, 화장품처럼 문화에 관여하는 것까지 세계를 리딩해 나가니 가슴이 웅장해진다. 그죠? 참 대단한 나라입니다. 저는 아무리 생각해도 참 대단한 나라고 생각이 듭니다. 그게 전국민의이 수준이 높아서 아마 행복 지수가 좀 낮은 거 같아요. 어 웬만하면 다 이래 좀 평균이 낮아야 어 좀 조금 뭐 약간 보통 이상만 해도에 어우 남들보다 비교 우 있구나 이런 느낌을 받을 건데 우리나라는 워낙 이제 [콧방귀] 국민들 수준이 높다 보니까 그래서 아 되게이 행복 지수는 좀 낮은 거 같습니다. 받을 수준이 높다고 상속적 관련 내용을 듣다가 댓글을 달아야 되겠다는 마음이 절로 생기네요. 세금 인하로 거두어진 셋으로 선심성 나눠 주기가 아니라 정말 어려운 분들이 새로운 삶을 살아갈 수 있도록 방법을 찾아본 자는 내용이 너무 좋았습니다. 어 평소 정모님의 생각이 어떠신지 다시 한번 알게 되었어요. 네. 저희가 어떤 비즈니스를 하게 될 때 항상 생각하는 기준이 있다고 했죠. I 해피해피 everybody 해피 예 그러면 된다고요. 그게 어제 상속세녀 50에서 30으로 나죠. 그게 상속세가 아니라 저는 증여세부터 먼저 낮추자. 그래야 어 증렬을 빨리 할 거 아닙니까? 그죠? 상속세는 그대로데 오 증렬을 빨리 하면 세금이 20% 나싸. 네. 그러면 증료를 빨리 하게 되고 그러면 이제 부회 이전이 위에 소비를 하지 않는 층에서 저희 부모님 세대에서 밑으로 한 단계 툭 내려오면서 >> 예 그러면서 출산줄도 높아지고 소비도 진작되고 여러 가지로 선순환이 된다는 거죠. 지금 여기님이 32등료 하실 거예요. 연금 투자 펀드가 무엇인가요? 예. 그 방치돼 있는 퇴직연금 계좌 예. 그냥 알아서 미국, 중국, 한국 예 알아서 저희가 해드리는 그런 연금 상품에다가 그냥 펀드 가입해 놓고 잊어버리면 되는 네. 그 펀드를 지금 23일, 24일 언저리에 출시가 될 거 같은데 그게 아직 뭔가가 확장이 안 된게 있습니다. 판매 방식도 조금 어 아직까지 논의 중인게 있고요. 그러니까 조금만네 기다려 주시기 바라겠습니다. 채슬리 자문단 멋집니다. 네. 우리 구독자분들이 전부 채슬리 자문단이 있습니다. 이어령 선생님이 얘기하셨던 것처럼 모든 사람은 천재로 태어난다는 거죠. 어떤 분야에서다. 그래서 우리 자문단 분들이 지금 14만 명의 자문턴이 계시잖아요. 각 전 세계 방방곡에서 각종 [목을 가다듬음] 업종 모든 산업 영역에서 예. 바이올린 선생님도 계시고 뭐 그 [콧방귀] 화학회사 박사님도 계시고 약사님도 계시고 뭐 여러 분야에 그래서이 자문담 분들이 어 저희가 이래 책상에서 주식 공부하는 저희가 놓칠 수 있는 걸네 반도체에 계신 분들도 계시고 의사분들도 계시고 뭐 각 분야에 다 계시잖아요. 그래서 저희가 놓치는 거 어 그거는 지금 이렇게 돌아가고 있어이 댓글로도 이렇게 알려 주시고 하니까음 우리 체슬리 자문단네 14만에 채슬리 자문단이 함께 가고 계시니 얼마나 든든하겠습니까 6월 12일 와이프와 딸과 같이 일임하고 왔는데 전문님 바쁜 일정 때문에 설명만 듣고 사진을 찍지 못하고 사인도 못 받아서 가족들이 아쉬워했습니다.네 네. 조만간에 연락하고 오시면 됩니다. 가족 따임하고 다 같이 오십시오. 저녁에요 밑에 1층에 어 물회 아니면요 바로 앞에 냉면치 맛있는 집 많으니까요. 저녁에 한번 오시면 시원한 물회나 냉면 대접하도록 하겠습니다. 소장농에서 일 잘하는 소장농이 아니라 지주 땅을 사는 자본가가 될 수 있도록 공부하겠습니다 하셨고요. 전 DC가 교보 생명인데요. 여기도 신경 써 주세요. 네. 그게 나중에음 처음에는 아마 어 삼성증권 통해서만 이제 판매가 될 거 같은데 나중에 한 6개월 지나고 나면 모든 증권사나 은행이나 보험사에서도 가입이 될 수 있도록 하여튼 할 생각입니다. 28살 아들이 온다고 설레인다 하시는 전모님을 보니 제가 좀 차가운 사람인가 하는 생각이 듭니다. 전 애들 아들과네 살짜리 손녀가 오면 반갑고 가면 더 반갑던데요. 네. 할아버지 할머니들이 그런다고 그러잖아요. 손잡 손녀 오면 너무 반갑고 좋은데 가면 또네 시원섭하다고. 30대 초반에 주식을 시작해서 가치 평가를 하며 주식을 시작했습니다. 사실 공부를 했지만 그 가치를 못 믿어서 못 들고 온 주식들이 지금 보면 대부분이 10배 20배 옳은 종목들이 많습니다. 작은 수익에 연연하며 놓친 주식들을 보며 무리하다가 계좌가 반토망이 나기도 했다가 돈 잃고 펑펑 울기도 하고 어느 순간 다 포기하고 즐겁게 살자는 생각으로 천천히 투자를 하다 보니 어느 순간 계좌 장고가 많이 불어났네요. 지금은 작년부터 한 종목을 사 드리기 시작해서 지금 절대 안 팔고 있는데 다 모르겠고 하나만 공부 잘해서 끝까지 들고가 보려 합니다. 혼자 투자하다 보니 여러 개 두 세 개만 종목이 되더라도 복차더라고요. 이번 종목 투자 마치고 나면 저도 이임하고 주식에서 좀 멀어지고 싶네요. 네. 밀튼 분들은 모두가 각 분야의 전문가들이십니다. 하셨고요. 저희 아들도 시에틀에서 오늘 왔네요. 봐도 봐도 흐뭇하네요. 하셨고요. 어 시에틀 저희 형님 아들이 유브 워싱턴 예 시에틀에서 공부하다가 지금은 작년 9월 달에 해병대가 있습니다.네 제임스 파악이라고.네 >> [웃음] >> 네. 2004년생입니다. 미래세 DC 형도 가능하네요. 네. 미래세도 나중에 하여튼 [콧방귀] 내년에는 어 다 될 수 있도록 저희가 할 생각입니다. 내년에 들어가셔도 아무 상관없어요. 뭐 6개월 늦게 들어간다고 해서 큰 저거 없습니다. 한편 주식은 이임한지 막 12개월 가까이 지내는 동안 진짜 변동성이 심해서 계좌 확인법을 늦게 알려줬더니 부작용이 있네요. 오늘은 앞자리가 바뀌었다고 아까워 하는데 뭐라고 딱 설명할 방법이 본인이 주식을 한 번도 안 해 보았어요. 저는 뒤에서 빈 것이 없습니다.이 정도요. 튼든하게 채슬리 가족이 되어서 정말 다행이고 감사드립니다. 네. 모르는게 약일 수가 있습니다. 그죠? 채슬리로 운영을 맡기려면 어찌 하는지요? 네. 이임을 하시려면 저희 회사 반드시 방문을 하셔야 되고요. 어, 체 그 랩을 하시려면 증권사에 방문해서 방문하셔서 하시면 됩니다. 네. 비대면으로도 할 수 있는 방법이 있는 증권사가 있고 안 되는 증권사가 있는데 예 증권사로 문의 한번 해 보시면 될 것 같습니다. 7월 월간 전망 들으러 왔어요. 생각보다 일찍 와서 기다리면서 웜의 심박 듣고 있으니 기분이 이상하네요. 마치 방송 현장에 와 있는 듯 설레네요. 네. 어제 조일몬도님 월관 전망에 참여하셔 가지고 어 도시락까지 드시고 갔습니다. 그죠?에 조회수가 4만이 넘다 보니까 그동안에 여기 안 와 보시던 분들이 댓글을 이렇게 남겼습니다. 여기 뭐요? 교주. 네. 댓글이 좋다 보니까 아마 이거 뭐지?이 여기 댓글은 왜 다들 이래? 아마 이런 느낌을 아마 받았을 겁니다. 사실은 다른 증권사 아 다른 유튜브 채널에도 이렇게 댓글이 좋아야 되는게 당연하죠. 그 방송하러 나와서 그 발표를 해 주시는 분들이 물론 어떤 목적을 갖고 나와서 하는 분들도 있긴 하겠지만 어 참 그 예전에 86번과의 정광우 매니저도 그랬지만이 방송 나가서 그 열심히 공부한 내용을 알려 주는데 악플 이런 거 보면에 마음 상해 가지고음 지금은 네이버 프리미엄만 하고 아예 안 나오잖아요. 그래서 웬만하면 이렇게 어 진정성 있게 뭔가를 얘기를 해 주면음 당연히 이렇게 좋은 댓글이 나와야 되는데 참 다른 채널에 보면 어 마음이 피폐해진 분들이 너무 많잖아요. 그죠? 그분들은 보면 다 덜 사기꾼처럼 보이고 막 그러다 보니까 그리고 실제로 많이 어 뭔가를 믿고 했는데 결과가 안 좋았던 것도 너무 많았고요. 올 20일에 계약은 했는데 주식이 너무 떨어져서 팔지 못하고 마음 고생하다가 이제서야 겨우 3억 마련이 돼서 오늘 마지막 입금하고 나니 너무 홀가분합니다. 네. 어제 그 폭락장에 딱 이임을 시작하셨네요. 선도 가아타기는 하락장에 해야 한다고. 흐 오늘 같은 하락장에 장기 투자 목적으로 보유 중이든 3점 본주 매도하고 우선주로 갈아탔습니다. 오 계속 삽니다. 일 잘하는 소장농이 되지 말자. 일도 잘하고 땅을 사는 소장농이 돼야 되죠. 그죠? 28회차 인턴입니다. 1등 매니저 따라이기 때 하고 수익이 나니 혼자 해 봐야겠다는 교만한 마음이 생겨 지금까지 혼자 했는데 변동폭이 너무 커서 힘듭니다. 마음 다스리는 거는 체슬리와 함께 해서 버틸 만한데요. 이렇게 변동폭이 너무 클 때 스파러에 시작하는 1등 매니저 따라 함께 해야겠다 싶어요. 어디서 가입해야 하는지 안 나오네요. 예. 1등 우리 인턴들한테만 1등 매니저 따라를 제공하지 않습니까? 그죠? 그래서 인턴십 그 [콧방귀] 어스에 문의 보면 나올 겁니다. 솔트 님이 달아 놓으셨네요. 인턴십 하는 분들이 가입할 수 있게 되어 있고 어스 앱에서 공지가 나면 신청하실 수 있다고 되 있습니다. 아하 2기 때만 하셨군요. 3기 특히 이번 4기 수익률이 엄청 많이 나왔는데 예 약간 나왔네요. 오늘이 마지막 날인데 마지막 그래도 오늘 반도체 다시 쭉 끌어올려 줘서 끝나서 다행입니다. 이번 사기 1등 매니저 따르기에는이 반도체가 비중이 되게 많았지 않습니까? 그죠? 그래서이 1등 매니저 따라하기를 저희 회사 그 매니저배할 모델 포트폴리오입니다. 모델 포트폴리오가 연초 이후 가장 수익률이 좋은 한 명을 따라가는 그런 시스템으로 만들어 놨는데네 희한하게 참 작년에 피부 미용 좋을 때는 피부 미용 1등 매니저가 1기를 했었고 2기부터는 조방원 그죠부터는 또 반도체 4기까지 어 그게 참 좋은 시스템이라는 생각이 듭니다. 지난주말 울산 사는 친구 통화하다가 주식 이야기가 나와서 나는 이름했다고 말하니 친구는 돈이 부족하다길래 랩 상품 소개했더니 정권사 다녀왔다고 한투 마감되고 KB는 내일까지 모저라서 아 KB가 하셨다고 했네요. 굴럭입니다. 어렵지만지지 않을 거예요. 오늘도 많이 배웁니다. 승리하실 거예요. 간빨의 구다사이 [웃음] 예 깜 아리가 고자이 마스 깜바리 마스 이렇게 해놓지 전모님 어젯밤 꿈속에서 만났습니다. 가정스럽고 환한 모습으로 등을 토닥이며 살포지 않아 주셨습니다. 다가올 변동성 주식 시장에서 잘 이겨내고 격려해 주신 것 같아 든든하고 행복한 하늘이었습니다. 네. 제가 밤에도 이렇게 우리 최밀턴 분들 꿈을 또 꿈 속에까지 방문 어 신방네 다니라고 제가 지금 굉장히 바쁩니다.네 네. 다들 주무실 때 꿈속으로 또 찾아서 따닌다고 K방상, K엔터, K조선, K장품 우리나라를 세우는 굉장함의 이름 K에서 빠뜨릴 수 없는 또 하나의 K가 있습니다. 어머님의 어머님 같으신 예전 시절의 장녀. 가족을 위해 기꺼이 희성화함에도 억척스러웠던 우리의 K 장녀는 발전하는 대한민국의 한 섹터라 생각합니다. 네. 그렇죠. 저희 어머니께서 다음 주 월요일부터 어 전시회를 하십니다. 전시회를네 그거는네 다음 주에 봐서 어 한번 소개를 해 드릴게요. 다음 주에 월간 전망 잘 듣고 갑니다. 사람들 앞에서 얘기할 때 많이 긴장하는 편이라 장황하게 질문드렸는데 여러분이서 잘 답변 주셔서 정말 감사합니다. 네. 어제 가운데 앉아 계셨던 안경선 남자분이시죠. 어제 배짱이 님도 월관전망하셨습니다. 아 배짱이 님이라고 얘기하시지. 아 누구신가했네. 오픈 AI가 올해 상장을 못 하면 2. 코웨이버 같은 주식이 하락을 하면 메타 CPU인데 이번 AI 사이클에서 주의깊게 보는 두 가지 사인이 나왔는데요. 둘 다 순환 출자식 자금 관계를 무너뜨리는 상황이라고 배운 거 같은데 어떻게 보시나요? 대부분의 전문가들이 반도체 사이클을 아직은 아니고 내년 상반기까지는 괜찮을 것 같다는데 그럼 앞으로 어떤 징후를 살피며 투자해야 할까요? 네. 근데 이번에 반도체 바닥 칠 때도 그만큼 빠질은 몰랐어요. 그게 5만 원이 살짝 깨졌었잖아요. 그죠? [콧방귀] 65,000원 미치면 안전하다고 생각을 했었는데 그래서 예. 올라가는 것도 마찬가지입니다. 올라가는 것도 이번처럼 생각보다 또 더 올라가잖아요. 그죠? 미 왜 밑에서 5만 원이 깨질 때 판 사람들은 왜 팔았을 것 같습니까? 그때 당시에 뭐 랜드는 만년 적자에다가 전자는 HBM을 계속 콜테스터 통과도 못 하고 내부 조직적 문제도 붉어지고 뭐 이러다 보니까 아 [한숨] 정말 전자 안 되겠다 이런 식으로 하면서 5만년이 깨졌잖아요. 근데 지금은 또 모든게 다 장미빛처럼 또 보이기도 하고 예. 그래서 그걸 맞출 수 있는 사람은 없다고 생각합니다. 결국은 어 참 파는 건 예술이라고 예술적으로 잘 팔고 나와야 되는데 저는 잘 파는 이유가 어우이 정도 먹었으면 너무 [콧방귀] 많이 먹은 거 아니야. 네. 그러면 팔고 근데 고객 자산은 팔았는데 더 올라가면 되게 죄송스럽죠. 아, 귀의 비용, 귀의 수익을 날린 거 같아 가지고 그런게 죄송스러운데 제가 개인적으로 주식을 하면서 어, 수익 내고 파는 거에 대해서는 그런 걸 아쉬워한 적이 거의 없습니다. 팔고 더 올라가는 경우도 많긴 했지만 오이 정도 수익 나서면 네. 거기 만족하고 파는 수밖에 없는 거 같아요. 만족 아니면 정말이 초이 좋으셔 가지고 딱 어 끝났네. 예. 저희 제가 몇 번 언급드렸던 우리나라에서 석탄 트레이딩 되게 오래 하셨던 회장님이 딱 에코프로 160 찍고 떨어지는 120에서 [콧방귀] 딱 전화 주셔 가지고 끝난 거 같다고. 음. 그동안에 올라갈 때도 막 그 에코프로 수익 낸 걸로 자랑을 많이 하시다가 딱 떨어지는 120에서 끝난 거 같다고 딱 그 얘기 해 주시는데 그분이 2차전지에 대해서 전혀 모르시거든요. 그냥 시세에 시세가 주는 그 에너지 에너지 느낌만으로 아 끝난 거 같았다 그러시더라고. 신기한 차트 분석을 전문님이 바쁘실 때는 오가장 보고 대타 띠라고 하면 안 될까요? 볼린처 밴드 같은 걸로 이야기해 주시면 좋을 것 같아요. 정말 좋은 아이디어 있습니다. 네. 이달의 댓글로 선정을 해 드려야 되겠네요. 그랜토리노님. 네. [웃음] 제가 이때까지 대타는 최부사장 보고 어 미국 주식으로 좀 해 줄래? 뭐 이랬었는데 어 최부 사장이이 또 테크니컬 분석 이런 거는 또 본인도 싫어하고네 별로 흥미를 안 가지고 있거든요.음 오고장한테 얘기하면 되겠네요. 감사합니다. 다음 주 월요일 웜 아 지금 모닝 브리할 때 제가 오과장한테 한 번 더 얘기하겠습니다. 1임 계좌 증액했습니다. 아파트 계약이 3, 4개월 미뤄졌는데 오늘 장 빠지는 거 보면서 아파트 계약금으로 손이 자꾸 가길래 제가 갖고 있다가는 이런 장에 계약은 커녕 뼈도 못 추이겠다 싶어서 든든한 백 채슬리에 바로 입금하고 전화들렸어요. 몇 개월 뒤 뺐을 돈으로는 주식 하지 말라고 하셨고 번거롭게 해 드린 거 같은 죄송한 마음도 큰데 너그어 이해해 주시면 감사하겠습니다. 하셨습니다. 짱짱구님한테는 그 어제도 오셨었는데 뭐 정해 갈 일 있으면 이제 한 2주 전이었나요? 8천이 깨지면 하라고 말씀드렸었거든요. 어제 어 8천이 깨졌는 깨졌는데 예 바로 입금했다. 뭐 예 그렇게 하시기도 하셨습니다.네 [콧방귀] 신문 기사 좀 읽어 보도록 하겠습니다. 아 질문 하나만 더 보고 끝내겠습니다. 3주 전에 코스피 월봉 RSI8이 두 번 고점을 찍은 걸 보고 반대체 축제 속에서도 과열 양상이라 판단했습니다. 미장에서는 소비제와 스케어 등 방어주로 잘 도망쳤는데 국장은 그 문법이 통하지 않는다고 질문드렸었죠. 그런데 3주간의 시차를 두고 한국장도 결국 적용이 된 듯합니다. 여기서 질문은 스포티파이를 보며 드리는 것인데요. 스포티파이가 25년 6월 고점을 찍고 한없이 내려왔다가 최근에 바닥을 다지며 돌려 세우고 있습니다.이 흐름이 전부님이 강조하신 짝짓기 잘해야 한다는 조언처럼 국내 케팝 기업들과 정확히 괴를 같이 하더라고요. 이익 체력이 전혀 꺾이지 않았고 강력한 경쟁자도 나오지 않는 시장이기 때문에 반도체 랠리를 이어받을 다음 주자로 확실히 낙점했습니다. 홀수에 월드컵 주기가 시작될 때를 진정한 저점이라 판단하고 유배지 계좌 안 열어보는 계좌에서 분할 매수로 모아가고 있는데요. 남들이 소외할 때 역발상으로 진입하는이 전력과 타이밍에 대해 전문님의 의견은 어떠하신지 귀한 고견을 부탁드립니다. 네. 계회 종목 상담은 하지는 않지만 그냥 우리 체밀턴 분들을 위해서 그런 [콧방귀] 말씀 많이 드리죠. 2024년 8월에 출간했던 그 트럼프 2.0에서도 제가 그 뒤에 엔터 얘기해 놨었잖아요. 24년은 슈퍼 선거의 해였습니다. 그죠? 예. 선거 때는 목욕탕에 계신 그 목욕탕 아저씨가 맨날 트로트 보고 있다가 선거 때는 종편 방송 보시더라고요. 야, 저렇게 트로트 좋아하시는 아저씨도 선거 때는 종편 보시구나. 예. 그러면서 엔터가 왜 선거해에 안 되는지 알았고요. 그리고 또 짝수에 4년마다 열리는 뭐 [콧방귀] 2년 전에는 올림픽이었고요. 올해는 월드컵이지 않습니까? 월드컵에는 축구가 전 세계 모든 스포츠 다 합친 거부보다 축구가 시장이 크거든요. 그 전 세계 열광하는 축구 월드컵이 열리는데 월드컵 봐야죠. 그러면 어떻게 보면이 한 달은 엔터테인먼트 업계에서는 잃어버린 한 달이 될 수가 있잖아요. 그래서 어 또 월드컵이 열리는 해도 월드컵이 끝날 때쯤 전으로 해서 분할 매수해서 그다음 홀수회까지 예 또 가만히 냅두면 또 쭉 올라오는네 100% 다 그런 건 아니지만 예 그런 성격을 말씀드렸는데 스포티파이가 어 똑 똑같은 그런 경량을 보인다는게 어 말은 되잖아요. 그 스포티파이도 우리가 뭐 음악들 듣던지 뭐 그런 건데. 어 넷플릭스도 마찬가지겠다. 그죠? 네. 좋은 의견 감사합니다. 그리고 어 영업 이익률 보면 된다 했잖아요. 영업익률이 독보적이라면 30% 독보적이라면 사실이 대체제 때문에 일시적인 이벤트성 대체제 때문에에 매출이나 이익이 일시적으로 꺾일 때 예 그럴 때 사고 예 회복될 때 팔고 예 저는 좋은 전략이라고 예 생각합니다. 부처 된장찌개는 저도 여름에 한국 가면 꼭 먹어 봐야겠어요. 하셨습니다. 예. 한국 오시면 연락 주십시오. 이제 진짜음 신문 기사 읽어 보도록 하겠습니다. 자 첫 번째 기사 시작하도록 하겠습니다. 아시아중 아시아 통화 동반 약세가 1997년하고 닮았다라는 기사인데요. 1997년이면 우리나라 아F가 오기 바로 직전이었기 때문에 어 IMF가 왔던 해죠. 97년도에 12월 달 되며 우리나라 원달러 환율이 2,000원이 됐으니까 내용 한번 읽어 보겠습니다. 강달러의 아시아 통화가 흔들리고 있고 원하는 한 달 넘게 달러당 1,500원 대에 머물고 있고 엔화는 40년 만에 슈퍼엔저로 회기가 했고 인도네시아 루피아와 태국 바트, 필리핀 페소 등 동남아 통화도 약생입니다. 어, 지금 6월 30일까지 원화 가치는 딸리 대비 7.5% 5% 내렸는데요. 루피가 7%, 바트도 5.6, 패스도 3.8, 엔화도 3.3% 낙폭이 큽니다. 지금 [콧방귀] 원달러 환율도 뭐 155원 이러고 있고 원합값은 2009년 금융 미기 이후 지금 체를 기록을 하고 있습니다. 아시아 통화의 동반 약세는 1997년 외한 위기 트라우마를 수환하고 있는데 당시 환율을 달러에 묶어둔 동남아 통화가 강달러 여파에 고평가가 됐고 수출 경쟁력이 떨어진 태국 바가 투기 공격에 무너졌었죠. 바트와가 95년 96년에 무너지고 우리나라가 97년에 무너졌거든요.이 위기는 인도네시아 필리핀을 거쳐서 한국으로 번졌습니다. 이번에도 강달러가 기본 축이 되고 있는데 달러 인덱스는 지난달 25일 101.7까지 오르면서 15개월 만에 최고치를 [콧방귀] 기록을 하고 있고요. 물가 상승의 패드가 금리 인상 가능성을 시사한 역량 때문입니다. 하지만 90년대 후반과 지금의 외한 시장 구조가 좀 다릅니다. 97년에는 고정 환율제와 단기 달러 외체 바닥난 외환 보유액 탓세 아시아 외한 시장이 한꺼번에 무너졌고요. 그때와 달리 지금은 변동 환율제 아래 있고 환율이 충격을 흡수하고 있고 외화 보유액도 과거보다 훨씬 두<un습니다. 금융 시스템 붕괴보다 고환율 고유가 발 스테그플레이션 위험에 가깝다는 분석이 나오고 있습니다. 한국 역시 5월 말 기준으로 외환 보유액은 4,270억 달러에 달해서 외한 위기 당시 300억에서 400억 달러에 열배를 넘고요. 대신 외국인 주식 순매도 해외 투자 확대에 따른 달러 유출 엔저 동조화가 원화 약세를 일으킨 주범입니다. 아시아 통화 중에서 위하나만 무풍지대인데요. 중국 인민은행 영양권 아래 있는 관리 변동 환율제를 적용받는데다가 수출이 여전히 후조죠. 그리고 AI 열풍 등도 위한화 강세를 뒷받침하고 있고 어 위하나 환율은 지금 6.7948 7948 위안으로 지난해보다도 약 3% 위한 가치가 상승에 있습니다. 얼마 전까지 뭐 7.2 위한 위안이었잖아요. 여기 나오네요. 네. >> [콧방귀] >> 자 위기의 불신은 살아 있는데 약한 고리로 지금 인도네시아가 꼽히는데 국가주도 경제 정책과 중앙은행 독립성 우려에 외국의 자금 이탈에 속도가 붙었고 원유 수출국이면서 정재율는 수입해 경상 수지가 대래 나빠지는 약점도 있습니다. 인도네시아 지금 외환 보유액은 2년 만에 최저로 줄었고요. 증시도 오래 들어와서 약 29% 급락했다고 합니다. 어 그래요. 인도네시아 정시가 슈퍼 엔저도 97년과 다른 불안 요인인데 누적된 엔저의 미 금리차와 어 캐리 트레이드가 더해진 탓인데 엔달로 환율이 6월 말 장 중에 162엔을 넘으면서 40년 만에 최저치로 밀렸습니다. 박형중 우리은행 이코노미스트는 엔저 심마로 아시아 통화 전반에 부담이 커질 수 있다고 말을 했습니다. 네. [콧방귀] 그런데 그 우리나라 외한 외기에 오기 전에는 한 92년부터 어 무역 수지가 계속 적자했어요. 자본 수지는 흑자인데네 무역 수지가 계속 적자했었습니다. 그러면서 이제 어 수출 수술로 번 돈이 없다 보니까 외국인 투자자들의 유입으로 어 자본 수지가 그 고갈되는 달러를 메꾸고 있다가 외국인들이 돈을 확 빼 버리니까 그냥 국가 부도가 났던 거죠. 네. 그 지금은 우리가 수출을 엄청 잘하고 있잖아요. 그래서 97년 [콧방귀] 제가 뭐 이런 거에 대해서는 누구보다도 공부를 많이 하지 않습니까? 그죠? 네. 지금 시스템 위기가 뭐 음섭하고 있는 거는 아닙니다. >> 자, 경제안보가 잠자든 일본을 깨우고 있다. 일본의 작은 섬 미나미토리. 미나미토리시마는 도쿄에서 한 1850km 떨어져 있고요. 와 둘레가 6km 남짓한이 서태평량 외딴섬이지만 일본은 이곳 주변 해제에 큰 기대를 걸고 있는데 히토류가 대량 매장되 있을 가능성 때문이고요. 2028년부터 본격 채굴이 목표인데 현실은 만만치 않습니다. 올해 시험 채굴에 성공했지만 해저 6,000m에서 진흙 더미를 끌어올리는 일부터 난재입니다. 내년에는 하루 350톤 규모의 해저 진흙을 건져서 히토류 분리 가능성을 검정할 계획인데 네오디움 디스프로움 같은 히토리는 반도체 전기차 방산 로봇 산업에 어 필수적이라고 합니다.음 음, 문제는 채굴과 정년 과정에서 배출되는이 폐수등 오염 물진 때문인데 미국도 캘리포니아 마운틴 패스에 막대한 매장을 갖고 있지만이 환경 규제 등으로 생산 확대에 제약을 받아왔고요. 그 틈을 중국이 파고 들어서 1992년 덩호핑이 중국에는 석유, 중국에는 히토류 아 중국이 아니라 중동에는 석유가 있지만 중국에는 히토류라고 한 뒤 중국은 히토류를 전략 자원으로 키웠고 이제는 히토류를 또 무기화하고 있습니다. 일본이 히토류 확보에 집착하는 이유도 여기에 있는데 중국의 히터류 통제에서 벗어나지 못하면 일본의 첨단 제조과 안보 전략까지 흔들릴 수 있다는 위기 의식이고요. 피지컬 AI 시대가 본격화하면 반도체와 배터리, 로봇, 전기차, 방산 수요는 폭정할 수밖에 없습니다. 이때 히류 공급망에 문제가 생기면 산업 전체가 발목이 잡히는데 일본이 2022년 이후 경제안보 관법과 제도를 정비하고 핵심 광물 확보 중요 보호 공급망 재편에 나선 것도 이런 배경에서입니다. 경제본은 잠자든 일본을 흔들어 깨우고 있는데 2012년 아베노믹스 이후 일본은 장기 디플레이션에 벗어나기 위해서 통화재정 구조 개혁을 병행해 왔고 실질 성장률은 엔세에 따른 수입 물가 상승 여파로 여전히 1% 안팎계에 머물지만 경상성장률은 최근 3년 연속 4에서 5%를 기록하며 분위기가 달라졌습니다. 무기력했던 잃어버린 30년의 일본과는 분명히 다른 모습이고 정시 밸류업과 임금 인상 기업 지배 구조 개선도 같은 흐름 위에 있습니다. 자, 그 마지막 퍼즐이 일본의 새장 전략인데 강한 일본을 내건 일본 정부가 AI와 반도체, 정부통신, 방산, 우주 항공, 자원 에너지, 양자 컴퓨팅 등 17개의 전략 분야에 204 40년까지 3,500조원을 투입하고 과거처럼 한산한 지방 도로를 깔거나 현금성 수당을 마구 뿌리지 않는다고 합니다. 자원과 기술 안보와 산업을 하나로 묶어서 국가 경쟁력을 다시 강화하겠다는 구상이고요. 세계 최고 수준의 기초 과업과 소재 부품 장비 경쟁력을 갖춘 일본 기업의 정부 지원이 더해진다면 파급력은 결코 작지 않을 것이다. 반도체도 다시 전열을 갖추고 있는데 대만 TSMC의 구마모토 공장은 일본 반도체 생태계 재건에 견인차 역할을 하고 있고 라피데스는 내년부터 2노급 시스템 반도체 영상을 개시합니다. 랜드 플래시 업체인이 키오시아 키옥시아가 최근 일본 시가 총액 1위에 오른 것은 일본 반도체 산업 부활에 상징이 되고 있고요. 일본이 한때 한국과 대만의 반도체 주도권을 내주고 IT 혁명에서 뒤쳐졌지만 경제안보의 압박은 오히려 국가적 결집을 일으키고 있습니다. 자원 확보와 첨단 기술 자립을 함께 밀어붙이는 지금의 일본은 과거의 일본과 다랐습니다. 우려스러운 점은 반도체 중심 전략에 의존하는 한국이 일본의 절치부심과 중국의 기술 굴기에 맞을 수 있느냐는 것이고 중국은 국가 방향을 정하고 기업과 기업들은 치열한 경쟁으로 속도를 냅니다. 일본은 17개 전략 분야를 어 신 두 개 세부 분야로 나눠서 투자 계획까지 구체화했고 위기 의식이 큰만큼이 과정에서 정치적 논란은 없었습니다. 네. 일본의 목표는 2040년이고요. 중국이 제조 2025를 통해서 제조국으로 도약한데이어서 일본은 성장 전략 2040의 국력을 총동원하고 있는데 류와 반도체 AI 양자 기술을 누구가 선점하느냐 국력을 결정하는 시대가 됐습니다. 중국에 이어 일본까지 국가 전략을 다시 쓰고 있고 이제 한국도 경제안보를 국가 전략에 중심에 놓고 생존 전략을 다시 써야 한다. 네. 기를 해 주셨습니다. 장에서의 뉴스터 뉴스 터치 반도체가 참매다.음 뭐죠? 참매는 수박과 더불어 여름철 대표 과일입니다. 참 맛있죠. 참매 달달한 참매는 영문명의 멜론이 공통으로 들어가는데 영어로 워터멜론은 수박이죠. 세계 어디서나 만날 수 있는데 코리안 멜로닌 참매는 한국 특산입니다. 전 세계 참회의 99%가 한국산이고요. 99.6%가 %가 참회의 인기가 해외에서 높아지고 있는데 [콧방귀] 2022년 61톤이던 대일본 수출이 지난해 271톤으로 늘었고요. 올해는 4월까지 무려 99톤이 나갔답니다. 미국 대형마트에서도 한국산 참여를 어렵지 않게 만날 수 있는데 인기의도 또 다른 증거는 관련 소셜 미디어 콘텐츠 급정인데 이름이 참매입니다. 참매로 또 검색을 하면 K참매 콘텐츠가 쏟아집니다. 참매의 제조 조상인 야생종 멜론은 서양에서 멜론 동양에서 참회로 분화했고요. 한반도는 사만 시대 무려 유입된 거로 추정이 되는데 2,년 전 무덤에서 참매가 출토가 됐고요. 자으로는 호과인 오유와 대비해서 진과로 쓴 전통 참여는 초록색 얼룩문이 깨구리 참여라고 합니다. 일본도 그랬고요. 지금의 일본 기후현에 위치했던 마쿠아 마을은 12세기 참회 명산지였다고 합니다. 일본 전통 참회 이름이 마쿠아 마을에서 나는 오이라는 뜻에 마쿠와 우리인 이유가 그 이유 때문이군요. 대양 후에 서양에서 유입된 머스크 멜론 등에 마쿠와 우리가 밀렸는데 1936년 일본 나라현 농업 시험장이 마쿠아우리를 계량에 당도 놓고 식감 좋은 세품종을 내놨고 이게 긴센 참매라고 합니다. 오늘날 노란색 참매의 원형이고요. 1950년대에 은천 참매라는 이름으로 국내에 들어와서 신은천 참매, 금사라기 참회 요렇게 계량이 됐고 이제는 Koo드 인기를 등해고 역수출되는 상황입니다. [콧방귀] 참여를 보니 쏙 빼면은 뭔가 다른게 떠오르는데 그래 반도체다. 1947년 미국 ATNT가 발명한이 트랜지스트 기술은 야생종 멜론처럼 전 세계로 퍼졌고 전후 페어에서 재기를 모색하던 일본이 기술을 받아들여서이 전자 산업을 부흥시켰고요. 마코와 우리가 자립던 모습 같은데 미국산에 맞서서 자체 기술을 키웠던 일본 산업계 상황은 긴센참의 육종과 닮은 꼴입니다. 그리고 일본 기술을 들여와서 오늘날 반도체 최강국으로 우뚝선 모습에서 긴센 참여로 K참매를 키워낸 한국을 보게 되는데 참회가 반도체고 반도체가 참매다. 어, 참회의 역사가 그랬었군요.이 반도체의 역사하고 되게 비슷하다 그죠? 재밌는 칼럼이었네요. 박철환에 막힌 운영과 통제 AI 경쟁에 새로운 차원되 있는데 지난 5월 AI 산업에 전장이 바뀌는 신호가 나왔고 오픈 AI와 엔스로픽은 각자 AA 어 AX 즉 AI를 통한 기업 운영 혁신 사업을 본격화하며 경쟁의 초점을 가장 큰 모델에서 가장 잘 쓰이는 AI로 옮겼다고 합니다. 지난 몇 년간 경쟁을 지배한 질문은 누가 가장 강력한 LM을 만드는가였고요. 이제 질문이 바뀌는데 누가 AI를 기업과 국가의 실제 운영 체계 안에 심을 수 있는가? 이때 진짜 장벽은 기술이 아니라 신뢰인데 방산 제조 의료 금융 행정 분야에서 기업이 가장 두려워하는 것은 AI 성능 부족이 아니라 자신의 핵심 데이터가 경쟁자의 지식으로 전환될 가능성입니다. 반도체 산업의 역사가이를 보여주는데 종합 반도체 기업들이 TSMC를 넘지 못한 이유는 단순한 기술 격차 때문이 아닙니다. 고객들은 자신의 설계 자산을 경쟁사가 활용할 가능성을 우려했고 TSMC는 생산 능력이 아니라 고객과 경쟁하지 않는다는이 신뢰로 승부를 했습니다. 미래 승자는 고객 데이터를 더 많이 확보하는 기업이 아니라 고객이 데이터를 맡길 수 있는 기업이고 데이터와 모델 운영을 분리하고 고객이 통제권을 유지할 수 있도록 설계하는 기업이 장기적으로 신뢰를 얻을 것이다. 그러나 데이터 위에 lnm을 올리는 단순이 아니고 데이터의 출처와 책임 소재가 축 추적되지 않는다면 그것은 AI가 활용할 지식이 아니라 정보 덤미일 뿐입니다. 결국 필요한 것은 AX 운영 레이어인데 즉 기존 시스템과 AI를 연결해 주고 데이터의 권한을 관리하며 결과를 검정하는 AX 운영 플랫폼인데 AX는 기술을 도입하는데 그치지 않고 기업과 국가의 판단과 움직임 자체를 다시 설계하는 작업입니다. 역설적으로 산업화가 깊은 국가일수록이 AX가 더 어렵습니다. 제조 설비, 공급망, 의료 기로, 금융거래, 행정 문서는 막대한 자산이지만 동시에 복잡한 책임 구조를 가진 레거시이고 데이터가 많을수록 더 정교한 통제 체계가 필요합니다.이 관점에서이 소블린 AI도 다시 정의해야 하고요. 서버가 국내에 있고 현재 언어 모델을 사용한다고 해서 주권이 생기는 것은 아니죠. 진짜 [콧방귀] 주권은 누가 데이터를 통제하는가, 누가 모델을 선택하고 교체할 수 있는가, 그리고 AI의 판단에 누가 최종 책임을 지는가에 달려 있는데 주권은 선언이 아니라 통제권의 축적입니다. 앞으로 AI 패권은 모델의 크기가 아니라이 통제권에 깊이해서 갈리게 되고 자신의 데이터와 의사 결정 체계를 통제하면서 AI를 운영 시스템 안에 심원 기업과 국가가 성자가 될 것이다. [콧방귀] 그래서 그거는 이제 오늘 아침에도 52주 신고가의 크라우드 스트라이커 같은이 데이터이라는 서버 보안 업체의 주가가 신고가를내는게음 요런 개념 때문이지 않은가 뭐 그런 생각이 듭니다. [콧방귀] 자, 전세가 B2 몸살 미신용융자 최고치 찍었다라고 돼 있는데 자, 전 세계 정치가 B2의 몸살을 앓고 있습니다. 한국만이 아니라 미국, 일본, 홍콩 같은 주요 주식 시장에서도 증권사로부터이 돈을 빌려 주가 상승이나 하락에 몇 배로 배팅하는이 신용융자 레브리지 투자가 빠르게 늘고 있는데 작은 충격에도 시장 변동성이 크게 나타나는 이유입니다. 자, 지난 5월 기존 미국의 신용자 이걸 마진이라 트레이딩이라고 하죠. 장고가 1조 4,억 달러인데 이게 우리나라 돈으로 2,200조예요. 야, 올해 1월에 1조 [콧방귀] 2,790억 달러보다도 10% 늘었고요. 역대 최고치를 찍었습니다. 2,200조. 지난해 같은 기관과 비교하면 무려 54% 정도 급정했고 미국 정신의 레버리지 ETF의 총순자산도 지난 6월 24일 기준으로는 한 1900억 달러에 달합니다.에 거의 300조 정도 된다. 그죠? 지난해 2분기 1260억 달러 비교하면 50%가 불었고요. 월스트릿 저널은 투자자들이 마진 론과 레버리지를 증폭시키는 펀드를 통해서 주식 수익률을 끌어올리는데 그 어느 때보다 열어 올리고 있다면서 시장에 문제가 생길 수 있다는 신호일지도 모른다고 돼 있습니다. 미국 레버리지 ETF 청순자산 추인네요. 네. 예, 지금 300조 가까이 됩니다. 요렇게 조정장이 오잖아요. 조정장이 오면 이렇게 또 줄어듭니다. 그리고 늘어났다가 줄어들었다가 일본과 홍콩 등도 어 비슷한데요. 어 도쿄 나고야 증시의 신용 매수 장고가 지난달 26일 기존으로 우리나라 돈으로 67조 사상 처음 7조엔을 넘어섰고요. 67조 우리가 지금 37조 정도 되죠. 홍콩 거래소도 레버리지 인버스 상품의 1평균 거래 대금이 63억 홍콩 달러로 전년 동기 대비해서 40%나 늘었습니다. 세계 주요 증시 전반에서 차입 투자와 레버리저 상품에 대한 의존도가 높아지고 있는 건데 미국 [콧방귀] 투자 회사 네이션 와이드의 마크 해킷 수석 시작 전략가는 월스트리 전널과의 인터뷰에서 복권에 당첨되길 기대하는 심리로 신용을 이용해서 레버리지 ETF 옵션까지 매수하는 투자자들이 늘고 있다면서이는 레버리지를 3중 4중으로 겹겹히 쌓는 것과 같다고 했습니다. 어 각구 금융당구가 금융해서는 레버리지 투자 위험 관리에 나서고 있는데 미국 핀란은 6월부터 기존 1일 매매 증거금 규정을 폐제했고요. 계좌의 위험을 실시간으로 반영해서 장중 추가 증거금을 요구하는이 인트라데 마진 제도도 시행했고 어 미국 대형 증권사 찰스 슈합은 레버리지 한도를 축사하고 최소 투자 금액을 올렸다고 합니다. 전문가는 이들 국가보다 한국의 위험도가 더 높다고 판단하고 있는데 경제 규모에 비해서 신용자 금액 자체가 큰데다가 최근이 단일 종목 레버리지 ETF까지 빠르게 확산하고 있기 때문이고요. 한국의 신용장고는 7월 1일 기준으로 37조 3,억 정도 역대 최대 수준으로 차올랐고 골든 [콧방귀] 석스는 한국 정시에 대해서 레버리지 ETF로의 대규모 자금 유입과 옵션 거래 증가, 개인의 신용 거래 등이 맞물리면서 기업의 펀더멘탈로 설명할 수 있는 수준을 훨씬 뛰어넘는 1일 주가 변동생이 발생하는 구조적 환경이 만들어졌다고 분석했습니다. 레버리지 투자자가 많아져서이 변동성은 계속 커질 것 같습니다. 마지막 기사입니다. 하이닉스 폭랑 많이 놀라셨죠? 목표가 420만 꺼내던 증권사가 나왔습니다. 자, 전날 메타발 메모리 쇼크로 주가가 두 자리 수 급락한 하이닉스에 대해서 목표 주가를 현 주가 대비 두 배 이상 제시한 보고서가 나왔습니다. 어 김동원, 이창민, 강다현 아 KB 정권 하이닉스에 대한 목표 주가를 420만 원으로 오히려 상향 조정했고 전날 하이닉스가 14.57% 57% 내렸는데 이게 2008년 아 밑에 나오네요. 2008년 금융미기 당시 11월 20날 기록했던 -14.9% % 기록한 이후에 17년 만에 최대 수준이에요. 자, 김연구원은 올 하반기부터 글로벌 AI 투자가 가속면에 진입하고 2028년까지 메모리 공급 부족이 장기화될 것으로 전망된다면서 글로벌 AI 투자는 2026년 8,억 달러에서 27년에는 1조 1천억 달러, 28년에는 1조 5천억 달러로 예상된다고 했습니다. KB 정권은 하이퍼스러들이 비용 부담으로이 케펙스를 줄일 것이라는 우려도 데이터 센터 수익화를 통해 극복할 수 있다고 내답았는데 XAI나 자사 데이터 센터인 콜로서스를 각각 엔스로픽과 구걸에다가 1년에 약 260억 달러 수준으로 임대해서 투자비를 단숨매해 회수했고요.이는 이는 AI 업체의 대표적인 수익화 사례로 미국 비테크 일곱 계사의이 2028년이 프리캐시플로 잉여 현금 흐름은 AI 수익화 구간에 진입하면서 전년 대비해서 91% 급정할 것이라고 분석했습니다. 근데 요거는 엔스로픽이 지금 워낙 잘 나가잖아요. 그래서 잘 나가는 [콧방귀] 기업은 이럴 수가 있는데 여기서 뒤쳐지는 기업들도 과연 이렇게 수익화를 통해 극복할 수 있는지는 우리가 좀 생각을 해 봐야 될 것 같습니다. 자, 2022년 이후 메모리 수원은 지금까지 100배 증가했으며 향후 5년간 추가로 또 100배 증가하될 전망인데 AI 에이전트 확산은 메모리 수요를 세배, 자율주행과 휴먼이드는 또 추로 10배 증가시킬 것으로 예상된다고 했고요. 그러면서 AI 투자에서 메모리 반도체가 차지하는 비중은 2025년에 14%에서 메모리가 차지하는 비중이 2027년에 50%까지 급정할 것으로 추정된다고 합니다. 향후 AI 투자 확대와 더불어서 하이닉스의 실정 및 주가 상승세는 아직 끝나지 않은 것으로 판단된다고 덧붙였습니다. 오늘이 리포트에 또 힘을 얻어서 하이닉스가 또 급반등하는 모습인데 아 어쨌든이 레버리지 포지션 때문에이 주가의 변동성이 굉장히 커졌습니다.이 변동성이 커진 시장에서네 중심을 잘 잡고 예 쓸기로운 투자하시길 바라겠습니다. 한 주 동안 수고 많으셨고요. 건강한 주말 되시고 다음 주 월요일 날 아침에 뵙겠습니다. 고맙습니다. [음악] 안녕하세요. 체슬리 투자 자문의 박세익입니다. 책은 저와 체슬리 이름을 도용해서 투자 사이트라든지 밴드, 텔레그램, 카톡 채널 등에서이 리딩방으로 유도한 뒤에 금전적인 비해를 입히는이 4층 사례가 빈번하게 지금 발생하고 있습니다. 저를 비롯해서 저희 채슬리 투자자문의 임직원들은 SNS나 온라인 채널 등을 통해서 일체의 투자 자문 활동을 하지 않고 있습니다. 어 저희는 정식 자문을 하기 위해서는 반드시 저희 회사에 내방하셔서 계약서 작성 절차를 거쳐서 진행되기 때문에 이에 모든 유료 무료 지금 투자자문 행위는 불법이므로 각별히 주의하시길 바라겠습니다. 어 이심스러운 채널이나 메시지를 받으시면요. 피해를 방지하기 위해서 즉시 신고하시거나 삭제하시길 바라겠습니다. 대부분의 사례가이 4층 사례의 피해를 보신 분들의 핸드폰을 제가 보면 어이 방에 오셔서 무료로 어 투자를 도와드립니다. 뭐 이런 얘기를 하고 있고요. 거기에 보면 어 어떤 밴드로 특정 밴드로 유도한 다음에 돈을 송금하라고 돼 있습니다. 예. 그 관에서 저희 화고에 일체의 계약 관계가 없기 때문에 그렇게 돈을 송금하라고 하는 부분에 있어서 특히나 유의를 좀 해 주시기 바라겠습니다. 저뿐만 아니라 많은 또이 저희 업계 유명인을 사칭한 그런 사칭방도 많이 지금 기성을 부리고 있는데요. 공통적인 특징이 어 앞으로 몇백%가 날 급등주를 알려 줄테니까 어이 방에 가입을 하라. 그러고 난 다음에 어 금전적인 부분을 갖다가 송금을 요청하는 그런 형태의 어 수법을 쓰고 있기 때문에 그렇게 무료 주 무료로 주식을 알려 드립니다. 이런 문자를 받으시면 바로바로 삭제를 하시길 바라겠습니다. 어, 저희 체슬리와 체슬리 임직원들을 많이 사랑해 주시는 저희 체슬리의 고객분들 그리고 저희 체슬리의이 구독자분들이 이런 4층 피해가 일체 발생하지 않기를 바랍니다. 그러면 여러분들의 어 가정과 일에서 항상 평화와 행복이 가득하시길 기원합니다. 감사합니다.