안녕하세요. 월른법회처럼일 신문어 박천문학게 읽으면서 두자의 고수가 됩시다. 워신박. 오늘 6월 29일 월요일 순서 시작하도록 하겠습니다. 자, 이제 6월도 이틀밖에 안 남았습니다. 자, 워앤 소통 먼저 읽어 보겠습니다. 어, 워앤 소통은 언제 하는 건지 가끔씩 궁금해하시는 분들이 계셔 가지고 네. 오늘 웜 소통은 바로 전날 웜박에 올라온 댓글들 읽는 거니깐요. 어디다가 어 올리면 되나요라고 하시는 분들이 가끔씩 계셨는데 예 여기 워매 신방 댓글에다가 올려 주시면 그다음날 제가 읽어 드립니다. 대표님의 억울함이 없었다며 우리의 체밀터는 큰일 날 뻔했네요. 상 상 상처가 무늬가 되고 그 무늬가 다시 아름다운 문양이 되듯이 또 나아갑니다. 조심스럽게 공유해 주신 경험담에서 고통과 통찰이 함께 전해지며 매우 큰 공감이 되어 한참을 멈춰 있었습니다. 겪지 않았으면 더 좋았을 경험이지만 아이러니하게도 그 덕분에 채슬리가 탄생하고 채슬리와 동행하는 좋은 분들이 많이 모이게 된 것 같습니다. 가슴 한 켠에 덮어둔 차갑고 딱딱한 억울함이 살짝 말랑해졌기를 바라봅니다. 네. 저도 댓글을 보면서 제가 그전날 무슨 얘기를 했는지이 3천포로 막 빠진 얘기 있잖아요. 그 지나고 하면 뭔 얘기를 했는지 모르는데 아 댓글 보면서 아 맞다. 내가 그 얘기했었지. 예. 최선리가 어떻게 어 설립이 됐는지 지난주 금요일 날 허재영 교수님의 마음상 상담소 억울한 마음에 대한 이야기. 예. 거기에 대한 제 생각을 좀 경험담을 통해서 말씀드렸었습니다. 신체의 근력을 키우려며 꾸준한 운동이 필요하듯이 마음의 근력을 기르는데도 훈련이 필요합니다. 작은 시련을 이겨내는 경험이 우리 마음을 더 조금씩 단련시켜 준다고 생각합니다. 맞습니다. 직장 생활만 생각하셨던 전모님에게는 정말 큰 어려움이 될 수도 있던 사건인데 그것을 인생은 세용하고 수영적으로 받아들이셨군요. 어, 그리고 그런 마인드라서 지금의 전모님이 될 수 있었다는 것은 여기 들어오신 많은 분들에게 울림이 되는 말씀입니다. 솔직한 전문님의 토크를 보면서 계속 보게 되었는데요. 어, 보이지 않는 삶의 가치를 나누어 주셔서 감사합니다 하셨습니다. 사실 이렇게 개인적인 경험담을 말씀드리는 이유가 우리가 어떤 원칙을 갖고 어떤 가치관을 갖고 살아가는지 그게 되게 중요하더라고요. 어, 여러, 나쁜 일, 그런 이벤트들이 좋은 이벤트, 나쁜 이벤트가 어, 실제로 보면 다 저는 공평하게 돌아가면서 일어난다라고 생각하지 않습니까? 그죠? 근데 그런 이벤트를 내가 어떻게 받아들이느냐에 따라서 아오캄이 달라진다. 그게 에너지 버스에서도 설명해 놨던 내용이잖아요. 이벤트를 어떻게 펄세션 내가 받아들이느냐에 따라서이 아웃캄이 다르게 나온다고요. 네. 그래서 어 뭐 제 개인적인 얘기를 말씀드리기가 좀 항상 좀 어 고민이 되고 아 이런 얘기까지도 해야 되나요? 할 때도 어 제 경험이 경험은 실제로 일어났던 일이 다 팩트니깐요. 그런 팩트를 바탕으로 말씀을 드리는게 오히려 설득력이겠다 싶어서 그런 개인적인 경험담을 많이 얘기하는데 말해 놓고 나서도 항상 좀 후회를 많이 하는 편입니다. 내가 괜한 얘기까지 했나 그런 생각을 많이 합니다. 제가 새고를 다쳐서 직장도 장기 병관내고 하루 종일 누워서 다친 순간들을 후회하며 울면서 지났는데요. 오늘 전부님의 창업 스토리도 들으면서 너무 위안이 되네 하셨습니다. 랩 상품 전성 시대라니 개미들이 전문가를 찾는 트렌드인가 봅니다. 그중에서도 체슬리를 잘 찾아온 저를 칭찬합니다. 인생의 인연을 만나는 건 계획할 수 없는 일이다. 그저 일어나는 일이다. 우연일 수도 있고 운명일 수도 있다. 어느 쪽이든 당신은 그것을 계획할 수 없다. 하지만 그 순간이 찾아왔을 때는 그 순간을 알아차리는 눈과 그 순간을 온 힘을 다해 꽉 붙잡는 용기가 필요하다. 아, 스티브 잡스가 이런 말씀을 하셨군요. 그러니까요. 어떤 일이 일어날지 주식도 똑같 똑같지 않습니까? 트럼프의 폭탄 관세,이란 전제, 코로나 발생 이런 거는 우리가 예상을 할 수 없잖아요. 예상을 할 수는 없지만 그 순간이 찾아왔을 때 그 순간을 알아차니는 눈과 그 순간이 제가 모든 기회는 위기라는 형태로 찾아온다 그랬잖아요. 그 위기가 귀인 것을 알아채고 온 힘을 다해 꽉 붙잡는 용기가 필요하다.이 자서의 말씀이 딱 주식하는데도 정확하게 적용이 된다. 그죠? 그래서 제가 뭐 고점을 잘 팔고 뭐 고점에서 잘 팔고 뭐 이런 거는 잘 못 하지만 아이 폭락했을 때 폭락했을 때 어떻게 대응해야 되는지 그 하나 필살기로 예 지금까지 그래도 잘 살아남았다고 생각합니다. 그 순간을 알아차니는 눈과 그 순간에 온 힘을 다해 꽉 붙잡는 용기 그래서 제가 어 기도를 할 때 그런 기도를 많이 합니다. 우리 채슬리 임직원과 우리 체밀턴 분들 기독교적으로 말씀을 드리면요. 이게 가장 용기가 있었었던 사람이 누군가? 그래서 저는 솔로몬의 지회와 다윗의 용기와 아브라함의 믿음을 달라고네 그렇게 우리 임직원들한테 솔로몬의 지혜와 다윗의 용결 아브라함의 믿음을 달라고 예 그런 기도를 항상 하는데 그 다윗 다윗이 골리앗과 다윗이잖아요. 그 무시무시한 골리앗과 그것도 골리앗은 엄청난 무기를 들고 있고요. 근데 다시 겨우 돌팔매 하나 들고이 주식을 하다 보면 용기가 필요할 때가 있거든요. 그 영어로는 이제 것이 필요할 때가 있죠. 그래서 그 용기가 없으면 그 위기에서 과감한 액션을 잘 하기가 힘듭니다. 그래서 다윗의 용기를 저희에게 주십시오. 네. 그렇게 기도. 근데 무식하면 용감하다고 어 지혜롭지 못한 용기 절대 안 됩니다. 그죠? 그래서 항상 솔로몬의 지혜와 다윗의 용기를 달라고 그렇게 얘기합니다. 믿음은 왜 그러냐면요. 나의 분석을 해서 이렇게 하는게 맞는 거 같은데 과연 내가 이렇게 했을 때 결과가 좋을까? 그게 단편적인 투자 의사 결정뿐만 아니라 내가 살아가는 가치관 이런 거 있잖아요. 어. 뭐 워신박도 마찬가지입니다. 어떤 분이 예전에 아유 뭐 방송하면서 돈 잘 벌어서 좋겠다 뭐 그래해서 제가 이거 돈 벌려고 하면 절대 못 하는 거 했잖아요. 이게 뭐 저 적자 사업 아닙니까? 저희 체슬리 TV는 저희가 슈프챗도 안 하잖아요. 사실 별주 부전이나 아침 모닝 브리프나 뭐 이럴 때 어 정말 뭐 감사의 댓글이나 이런 거 예 다른 채널 보면 슈퍼챗도 하고 그걸 또 표현하고 싶은 분들 그렇게 해도 되지 않을까 하다가도 이게 괜히 영리적으로 보일까 봐 안 하 안 하잖아요. 그래서 저희 체슬리 TV 이런게 다 그 적자 사업으로 하는 건데도 뭔가 가치 있는 일을 하는 거잖아요. 그죠? 어 지난주에도 말씀드렸던 어떤 우리 공통된 쉐어드 밸류라고이 우리나라를 금융 강국으로 만들고 우리 금융국이 되려면 투자자 자체가 우리나라의 투자자분들이 수준이 높아져야 되나? 그런 부분에 조금 요만큼 일주한다라는 그래서 결국은 이게 금융강국으로 가는데 큰 도움이 될 거야. 조그만 도움이 될 거야라는 그 믿음이 없으면이 컨시스턴트하게 계속 하기가 힘듭니다. 그래서 불교든 제가 그 성당이든 절이든 성당이든 교회든 어 예전에 한번 어 웬만하면 이제 종교 활동을 한번 해 보시라고 말씀드리는게에 다 기도를 하잖아요. 이슬람도 마찬가지고 다 기도를 하지 않습니까? 그이 기도가이 기도를 하면서 제일 많이 하는 얘기 중에 하나가 어 믿음이잖. 믿음. 내가 뭔가를 하는데 대한 신념 신앙. 그래서 신앙이지 않습니까? 신앙. 종교인이 있고 신앙인이 있는데 저는 사실 옛날에 그냥 종교인이었거든요. 교회만 다닐뿐 믿음이 없었습니다. 사실 그 믿음이 없다가 어 그 새롭게 하소서에서 더 간증을 했었다. 그 기도의 응답을 받고 나서 신앙심이 생겼거죠. 그래서 믿을 신이잖아요. 그래서 이제 아브라함의 믿음 달라고 그러면 왜 하필 아브라함이냐? 아 이것도 3천포 4천포 5천포 계속 빠지네. 음. 그 하나님이 아브라함 보고 그 아브라함의 아들을 잠깐만 아들이 이삭이었나요? 아들을 어 재물로 바쳐라. 그 아버지한테 그 사랑스러운 그것도 아브라함이 아브라함이 900년 700년 900년 살았네요. 하여튼 다 늙어 가지고 아이를 가질 수 없을 때 낳은 그런 아들인데 그 아들을 재물로 바치라고 하네. 그게 가능하겠습니까? 저는 지금 생각에도 저한테 그렇게 하라면 할 수 있을까? 저 솔직히 못할 것 같습니다. 솔직히 못할 거 같다. 근데 그 아브라함이 아들을 재물로 바치는 그 딱 직전까지 가잖아요. 예. 직전까지 딱 가는데 갑자기 멈춰라 하면서 그 사슴을 한 마리 딱 보내 주면서이 사무 사슴을 재물로 바치라고. 그래서 야 어떻게 하면 저런 믿음이 있을 수가 있을까? 그래서 믿음하면 아브라함인 것 같아서 아브라함의 믿음을 달라고네 그런 기도를 합니다. 예. 너무 이거 종교적으로 그 해석하지 마시고요. 예. 믿음 그다음에 용기 그다음에 지혜 예요 세 가지가 주식하는 데는 다 필요하다. 예 그렇게 생각하시면 될 것 같습니다. 오늘도 주가가 풍덩 빠진 날에도 후후후 웃고 지낼 수 있는 거는 새슬리 팀의 노력 덕분에 편히 지냅니다 하셨고요. 수모 금요일 저님과 함께 잘 지냈습니다. 부모님도 이렇게 자주 뵙지는 못하는데 거의 매일 조석으로 만나니 거의 가족 같아서 혼자 내적 친밀도만 올라가네요. 내일 별주부전 기대하겠습니다. 아셨고요. 그래서 저희 회사에 이렇게 처음으로 방문해 주시는 분들이 다들 보면 저 처음 만나면 다들 흐뭇해 하십니다. 흐뭇한 엄마와 이모의 그런 미소 많이 지으십니다. 형님들도 마찬가지예요. 저보다 형님들도 마찬가지. 후모탐수. 저보다 동생들도 보면 아 우리 형님 세익 형님 만났네. 드디어 만났네. 이런 표정. 예. 이게 표정해서 다 느낄 수가 있잖아요. 근데 저도 이렇게 매일 15,000분 이상이이 워맨션과 모닝프리프를 통해서 양쪽 다 합치면음 한 2만 2만 명 정도가 매일 저를 보고 계신다는 걸 알기 때문에이 댓글 또는 댓글은 적지 않지만 좋아요 눌러 주시는 분들 또 바빠서 댓글이나 좋아요를 못 눌러도 매일 같이 보시는 분들 예 그런 분들에 대한 제 나름대로 머리서 속에 상상이 있다고 했잖아요. 네. 그래서 저도 처음 뵙지만 처음 뵙는 것 같지 않습니다. 한국에서 근무하면서 모은 돈으로 전문님 믿고 오늘 웹상품을 가야겠습니다 하셨고요. 고통은 극복하는 것이 아니라 통과하는 것. 생한 가운데에 작가 루이젠저님의이 말을 새기며 삽니다. 어, 인생 이부를 함께 해 주셔서 감사합니다. 하셨고요. 아, 우리 일구님이시군요. 몇 년 전에 ETF 투자하라고 말씀하셨을 때 귀담아 듣고 실행할 걸 많이 후회합니다. 아닙니다. 지금부터 하시면 돼요. JP모는 늘 조심해야지. 반도체 겨울 없다고 말한 JP모. 반도체 바둑일 때 겨울 더 간다고 한 JP 모건 하셨는데 어 JP 모건이 아니라 그거는 모건 스탠드였습니다. 다른 하우스입니다. 저도 이번 주 신한 투자 랩 가입하고 달러 친구들 잘 만들어 오라고 했습니다. 변동생이 큰 장세에 미국 강구 채소리 랩 균형 있게 세팅했습니다. 랩이 수급에 영향도 주는군요. 늘어난 유동성 자금은 어디로 가든 물보라를 만들 거라 생각합니다. 체밀턴 덕분에 인턴십 덕분에 세상을 보는 뷰도 조금씩 키워가고 있습니다. 하셨습니다. 남의 돈을 운용하는 것이 얼마나 힘들고 스트레스일까요? 맞습니다. 항상 솔직히 예, 솔직히 안 하고 싶어요. 나면 그 고객 자금 운용하는 거 안 하고 싶지만 어, 그게 저희 직업이고 저희가 또 잘하고 있잖아요. 그리고 저희 직원들이 저희 팀 채슬리가음 잘 하고 있기 때문에 그래서 저 개인적으로는 혹시나 혹시나 늘이 블랙서이나이 회색 코소가 확 달려와 가지고네 또 뭐 22년과 같은 장이나 아니면 코로나 때 같은 장이 어 또 펼쳐질까 봐 그런 두려움이 있지만 그래도 그게 조정이 22년도에 딱 9개월 조정이었고요. 아, 근데 21년 고점 감안을 하면 어 6 + 9 해야 되니까 15개월 조정이네. 미국 시장은 딱 10개월 조정해 왔습니다. 그래서 생각보다 조정은 짧아요. 그 조정은 짧은데이 조정이 시작됐을 때 하도 많이 스트레스를 받아시니까 고객분들이 불안해 하시고음 그 그런 마음이 이제 오롯이 어 전달이 되니까 그게 좀 부담스러스고요. 근데 그 개인적으로 일반인 분들이 개인적으로 주식하시는 거는 그게 아마추어 배드민트, 아마추어 탁구, 축구, 뭐 볼프랑 똑같아했잖아요. 그래서 그나마 저희가 하는게 낫다라고 생각을 해서 그리고 저희도 또 자존심 있잖아요. 그래도 없게 항상 저는 늘 그렇게 생각했습니다. 그래도 상위 30% 안에 상위 30% 안에 계속 들잖아요. 1등을 목표로는 저는 안 하는데 그래도 상위 30% 안에 계속 있을 있다 보면 뭐 1등 됐다가 꼴등 됐다가 1등 됐다가 꼴등 됐다가 하는 하우스보다는 꾸준히 상위 30% 하는게 결국 지나고 보면요. 3년 수익률이나 이런게 훨씬 좋습니다. 그 페이스대로 20년 만에 온 주식장이라는데 이런 장에서는 돈을 벌어야 하는데 이런 변동성 장세에서 수익을 낸다는 것이 얼마나 어렵다는 것을 느꼈습니다. 얼마 전 채슬리의 이름하고 나니 얼마나 마음이 편한지 모르겠습니다. 어떻게든 제거 공부해서 주식으로 돈을 벌려고만 했지 자성 운용사에 일임한다는 것은 엄두도 못했고 있는지도 몰랐죠. 결국 전문님 4년 전 3% 출연시에 알게 된 이후 영상 전문님 영상은 빼놓지 않고 봤고 초장기 초장기 체슬리 맨으로 시작해서 채슬리 맨으로 지내면서 시장에 폭락을 하든 말든 구경꾼으로 있답니다. 감사합니다 하셨습니다. 영리한 판단을 하셨다라고 저는 생각합니다. 가장 정확한 정보를 주시는 주린이의 길잡이가 되시는 나침반 늘 위로되고 감사합니다. 하셨습니다. 채슬리뿐만 아니라 채슬리 구독자분들도 너무도 인간적이시고 인격 짱이십니다. 인간미 뿜뿜 풍기시는 멋진 분들 부자되세요. 모모님이 이렇게 적어 주셨습니다. 상대에 대한 칭찬이 있잖아요. 그 제가 한 번씩 이래 댓글이나 보면 아 그분의 포지션이 보이고 그분의 인격이 보이고 그분의 인생이 보인다고 말씀드리잖아요.이 질량 보존의 법칙이라고 했잖아요. 내가 얼마나 다른 사람한테 긍정적인 에너지를 줬느냐. 그 긍정적인 에너지가 나의 말과 행동에서 나오는 거잖아요. 그리고 의해서 한번 생각해 보세요. 내가 계속 뭐 똥을 뿌리고 다닌다. 에라고 생각하면 그 사람 옆에 누가 가겠습니까? 그죠? 근데 내가 항상 장미꽃을 주고 만나는 사람이 상대가 누구든 예. 항상 장미꽃서 건내주고 맛있는 걸 준다. 그 사람한테 어 어떤 희망의 메시지, 긍정의 메시지, 칭찬 그 그런 걸 주는 사람들 옆에는 아무래도 사람들이 모일 수밖에 없잖아요. 그 나의 말과 행동이 사실은 내 인생을 만드는 거거든요. 그게 질량 보존의 법칙. 내가 어떤 말과 글을 남기느냐 그게 그대로 다 보존이 됩니다. 보존이 되고 그리고 세상은 작용 반작용이 작동한데잖아요. 뉴턴의 재산법칙. 예. 내가 부정적인 액션을 하면 세상도 반드시 부정적인 리액션이 있게 되 있습니다. 그래서 우리 어 체밀 분들은 보면 인간적이시고 인격상이시고 예 저도 그 많이 그렇게 느끼거든요. 그래서 우리 체슬리 TV랑 체슬리를 둘러산이 어 생택의 에코스이 갈수록 이렇게 계속 빌드업이 된다라고 생각합니다. 아 빌드업 생각하니까 이번 축구에서 빌드업이 안 되고요. 그죠? 축구 얘기하면 뭐 부정적인 부정적인 생각이 나니까 패스하도록 하겠습니다. 끝부분에 너무 공감이 가서 절로 박수가 처집니다. 안 좋은 일도 어떻게 하느냐에 따라 달라진다는 말씀. 마이너스 더하기 마이너스는 플러스. 아, 마이너스 곱하기 마이너스. 그죠? 마이너스 곱하기 마이너스 플러스가 됩니다. 또 얼마든지 나쁜 거를 우리가 플러스로 만들 수가 있습니다. 전 닉스로 갑니다. 물렸던 코스닥 종목들 작살 반대 매매 당하고 반도체 빼면 다 쓰레기나 들어서 레버리지나 해야겠습니다. 예. 이런 마음이 지금이 시장에 의해서 내 마음이이 아 이쪽 안 되나 봐.이 짜증이라고 그죠? 그래서 절대이 감정적으로 주식하시면 안 됩니다. 드디어 책이 왔습니다. 또 책에는 일주일 병원에 갇치게 될 일도 생겨서 그 참에 전모님이 보내 주신 책이나 에너지 버스를 읽어 보려고 합니다. 요번 일에 제게는 제의 인생에 그리고 어 다음을 알척해서 써 볼 기회가 될 수도 있겠네요. JP 모건은 고점은 잘 잡음. 그러나 그 고점이 얼마나 유지될지는 모릅니다. 제가 요즘 직장일로 좀 힘들고 방향을 잘 못 잡고 있었는데요. 소중한 경험으로 큰 힘을 얻었습니다. 네. 아, 헬랭킴 님이셨군요. 네. 여러 가지 일로 25년 다 회사 퇴직하게 된 저의 상황도 생각나네요. 인간사 세용지마라. 저는 퇴직후 주식감에서 가족들과 즐겁고 여유 있게 생활합니다. 아내는 제취험 말라며 아직까지는 현재 생활에 100% 만족한다고 하네요. 솔립 많은 장에 최근 어떤 블로그에서 달도 참 기운다는 말로 현재 주식 시장도 변할 거라고 한글이 떠오르네요. 채슬리 덕분에 잡주는 처화도 안 보고 MP에 있는 좋은 주식들만 들고 있으니 걱정 없이이 장을 지내고 있습니다. 하셨습니다. 세상에 나쁜 일, 좋은 일이 찾아오는 총량은 비슷한데 사람들의 인생마다 그 시기와 빈도가 달라서 때로는 억울하다는 마음이 젖어들 때가 있는 거 같아요. 전문님 말씀처럼 그것을 이겨내는 아웃풋의 능력이 그 사람의 인생을 빛나게도 해 주고 어둡게도 해 주는 것을 봅니다. 투자의 변동성을 보면서 인생에 대해서도 생각해 보게 되는데 오늘 마음 상담소의 내용이 참 좋네요. 아 하셨고요. 오늘은 전문게 주식보다는 축구 어떻게 보셨는지가 더 궁금하네요. 감독 스님의 과정에 문제가 있으니 그 결과가 더 불란을 더 이야기하는 거 같습니다. 뭐 축구뿐인이겠습니까? 우리 사이 이런 분합리와 불공증이 곳곳에 주식 시장 포함 뿌이 내려 사회를 병들게 한다는 것에까지 생각이 미치니 마음이 좋지 않군요. 하셨습니다. 지난주 별주부전 너무 재밌었어요. 내일도 기대됩니다. 요즘은 드라마 안 봅니다. 체슬리가 훨씬 재밌어요. 세리메이 5월에 팔라. 50 지옥 5월부터 10월까지는 거의 지옥 장세대에서 어 강자가가 강원극가가 50 지옥이라고 했잖아요. 세림이 50억 이번 장에는 없을 줄 알았는데 반도체에 가려 변형이 됐을뿐 다른 주식들에게는 있었나 봅니다. 그렇죠. 사실 반도체 때문에 시장이 구천가 있지만 실제로는 보면 소형주 코스피 소형주 지수로 따지면 2,500에가 있어요. 2,500 2,500이고 코스닥도 마찬가지로 연초 이후로 지금 10%는 빠졌었기 때문에 어 종목들로 보면 또 역시나 짝수에 5월부터 10월 달까지나 장이 안 좋습니다. 그죠? 자, 그러면 이제 신문 기사 읽어 보도록 하겠습니다. 첫 번째 기사 수익은 길게, 손실은 짧게 원칙 지키고 물타기는 자재해야 된다고 돼 있는데 어 누군가 했더니 강작가 얘기네요. 강한국자가. 자, 수익은 길게 손실은 짧게 그것만 지키면 되는 건데 대부분 투자자는 정반대로 하니까 돈을 버는게 이상한 거죠. 25일 유튜브 은퇴 스쿨에는 파이어조 퀀터 투자자인 강원국 작가가 출연했다고 하고요. 독일 한부르크 대학에서 경영 경영학을 전공했고요. CFA CAIA 공인 대체 투자 분석사 아 A 여기서는 그거죠. CFA는 이제 파이셜 애널리스트라고 하고요. 어 AI 요거는티브인먼트네 그렇게 돼 있습니다. 인베스트먼트 애널리스트라는 거죠.이 이 자격증을 보유한 거는 2009년이 코트라 대한 무역 투자 진흥공사에 입사한 뒤에 저축가 투자를 통해서 29억 원을 모으고 퇴사했다. 현재 그의 운용 자산은 약 60억 구독자 39만 명의 유튜브 할 수 있다. 할투 알고 투자 운영 중이죠. 자,이 강좌가는 주식 50%, 채권 20%, 실물 자산 30% 수준에이 올웨더 포트폴리오를 운용하고 있다고 했고요. 현재 가장 높은 수익을 낸 종목은 코스피 200 지수 상품이고 코스피가 2,000대일 때부터 들고 있었는데 어, 저는 코스피 지수 1만 돌파는 기정 사실이라고 봅니다. 지금 그죠? 1만 돌파는 기정 사실인데 언제 1만을 돌파하느냐 예 권이죠. 지금 전자와 하이닉스의 순위과 EPS 전망치가 미친 듯이 오르고 있어요. 내년까지는 별 문제가 없어 보입니다. 강작가는 가격은 대체로 모든 정보를 선반영한다면서 최근 강하게 오른 종목이 계속할 가능성이 높다는게 가장 강력하고 단순한 원칙이라고 했고 리스크 관리의 핵심으로는 자선 배분과 배팅 사이즈 조절을 제시했고요. 그러나 주식 채권 실물 자산 외아처럼 상관성이 낮은 자산에 나눠서 투자하면 주식이 급락할 때 포트폴리오 전체가 함께 무너지는 걸 막을 수 있고 개별 종목 차원에서는 어떤 일이 생기더라도 한 종목에서 총자산에 1% 이상 이르면 안 된다는 원칙을 지켜야 한다. 총 예를 들어서 총자산이 1억이면 그중에 1천만 원을 배팅하고 거기서 10% 빠지면 손절하는 식이라고 합니다. 총 1억인데 한 종목에는 천만 원. 근데 천만 원에서 10% 빠지면 100만 원 손실 나니까 전체 1억에서는 1% 손실 손실 나는 거니까 거기서는 칼같이 손절한다는 거죠. 그는 여의도에 물타기 하다가 대주주됐다가 상장 폐지 당했다는 빼 아픈 농담이 있다고 했고요. 원래 강좌가는 비트코인 강세론자로 유명했는데 그러나 그는 현재 비트코인을 모두 매도했다면서 양자 컴퓨팅 기술이 발달하면서 생각이 바뀌었다고 말했습니다. 영작권은 어 퀀고리즘을 나눠서이 투자를 하다 보니까 그걸 어 똑같이 여러 전략을 같이 따라하면 되는데 어 여러 전략을 소개하는데 한 전략만 이렇게 따라하시는 거는 좀 위험할 수가 있습니다. 어떤 때는 안 맞을 때도 있고이 퀀터라는게 100% 전략은 없거든요. 그래서 강자가 확률이 높은 아, 이런게 이런게 확률이 높다. 예를 들면 강좌가 예전에 할로윈 전략을 소개해 줬을 때 어 그런 할로윈 전략이 10월 말에 들어가서 오해 파는 전략인데 이게 그런게 글로벌하게 상당히 어 잘 먹히는 전략입니다. 근데 100% 매년 그런 건 아니잖아요. 매년 그런 거면 누가이 5월 10월 50 지옥이라고 하는이 5월 10월에 투자하겠습니까? 10월 말에 투자해서 5월 달에 파는 4월 말에 파는 그 전략만 하면 되는데 거기에 이제 저 같은 경우에는 이걸 홀수 짝수회로 또 구분해서 보면 그 전략이 더더욱이 파워풀해지죠. 근데 그렇다고 해서 또 100% 맞는 건 아닙니다. 그래서 강좌가처럼 여러 가지 전략을 섞어서 투자를 하실 필요가 있습니다. 그렇게 확률이 높은 방법으로 계속 어 반복하다 보면 결국은 돈을 벌게 돼 있습니다. 근데이 퀀대로 해야 되다 보니까 강자가가 옛날에 코로나 때도 2월 달에서 그때 강자가의 영상을 제가 다 보고 있었기 때문에 어 3월 달에 무너질 때 3월 10일 언저리로 어 본인도 2월 말에 잘라야 되는데 한 며칠 더 지켜봤다고 하거든요. 지켜보다가 그 200일선이 깨지는 걸 보고 아 그냥 손절했다고 합니다. 이 손절하고 그러고 나서 제입 재진입을 언제냐 제가 인터뷰할 때 물어봤더니 5월 달에 재진입을 했다고 하더라고요. 그러면 손절했던 거보다 훨씬 위에거든요. 그러면 5월 달에는 왜 진입했을까? 보면 200일선에 다시 회복했을 때가 그때였었는데 그래서이 퀀터대로 하는게 굉장히 힘듭니다. 내가 잘랐던 것보다 또 더 위에서 그 규칙에만 맞으면 규칙대로 해야 되는데이 사람의 심리가음 내가 손해 보고 자르는 것도 힘들고 내가 판금액보다 더 위에서 또 산다는 것도 힘들고 100% 맞지 않다 보니까 확률적으로 또 그 손실은 짧게 여기 적혀 있는 대로 수익은 길게 하려면 이게 추세 수종형 정렬 전력을 써야 되는데 데 추세가 없는 구간이 있거든요. 왔다 갔다.이 왔다 갔다 하는 구간에서 닥지돼야 됩니다. 밑으로 밀리면 아까 뭐 10%면 자르고 올라가니까 다시 매수 신호가 나오니까 또 들어갔다가 또 떨어지면 자르고 그래서 그걸 갖다가 그냥 기계적으로이 짧은 손실을 무한 반복하더라도 그걸 견뎌낼 수 있어야 되는데 그게 생각처럼 쉽지는 않습니다. 그래서 저도 어이 시스템 트레이딩의 추소 추정 전략을 해보면 그렇게 제 성격에도 좀 맞지 않고요. 그다음 우리가 이제 추세를 먹는 건 중요한 건데 결국은 밸루에이션을 잣대로 투자를 하는게 제일 속편하더라고요. 그 밸루에이션 대비 너무 싼 영역에서는 모으고 그러고 나서 적정 가치를 회복 회복하고 더 올라갔을 때 예 그럴 때 좀 과하다 싶을 때는 팔고 근데 그게 일반 가치 투자자들처럼 어 이익 모멘텀이 없을 때 들어가는 거는 그거는 어 보면 어 속지죠. 예. 그걸 가치 영역이라 해서 막연히 기다리는게 아니라 예. 그래서 그걸 보완하는 방법 중에 하나가이 바닥을 치고 돌았을 때 컵이더 핸들 만들면서 올라갈 때 그때 이제 올라오는 무릎에서 사는 전략이죠. 그래서 올라가는 무릎에서 사고 떨어지는 어깨에서 헤드 앤 숄더 만들던지 네. 그게 가치 평가를 먼저 하고요. 가치 평가보다 훨씬 비싼 영역으로 갔는데 헤덴 숄더 치면서 떨어지면 네. 과감하게 잘라야 되는데 파는 거는 사는 것도 바닥 치고 올라갈 때 사는게 어 훨씬 그 자금에 대한 그 효율성 측면에서는 그게 낫죠. 떨어져. 저는 이제 떨어지는 무릎에서도 잘 샀는데 떨어지는 무릎에서 사다 보니까 사서 바닥 치고 다시 올라오내 가는 데까지 시간이 걸리거든요. 그거는 뭐 개인적으로 주식할 때는 그렇게 해도 되는데 고객 자산을 운용할 때 그런 식으로 하면 어 고객들이 못 기다립니다. 특히나 우리나라 투자자분들은 또 성격이 다 급하시기 때문에. 그래서 실제로는 올라가는 무릎에서 어쨌든 사는 가격은 똑같은데 똑같은데 올라가는 무릎에서 사는게 막 항상 지나고 보면 맞고요. 파는 것도 지나고 보면 어 고점치고 떨어지는 어깨에서 파는게 맞더라고요. 그게 오히려 또 밸루에이션을 바탕으로 그런 투자가 어 고객성을 운용할 때도 맞고요. 어 여기도 저희 저희저마 손절 손절을 10%면 손절하고 이거는 약간 트레이딩의 개념이잖아요. 이게 강좌가는 퀀터 기반으로 해 가지고 어떻게 보면 다 퀀터 기반의 트레이딩 전력이거든요. 그래서 이게 밸루에이션을 바탕으로 투자하는 거랑 좀 결이 다릅니다. 결이 다른데 제가 강좌가를 높이 평가하는 이유가 어이 좋은 주식을 살 때도 이번에도 보세요. 결국은 중간 선거가 있고 그리고 또 하반기로 다가오면 다가올수록 결국 다 막 무너지잖아요. 그래서 우리가 뭐 조선 방산 다 좋은데 뭐 아니 왜 왜 빠지는지 그죠. 그 뭐 방탄소년단 올해 복귀해 가지고 이익 많이 날 건데 그걸 미리 그 >> 완전체가 광화문에서 공년하기 전에 뭐 작년 하반기부터 올해 이익을 걸 미리 선반형에서 움직이다 보니까 어 광화문 공년 전부터 이제 빠져서 지금 월드컵 기간까지 항상 이렇게 보면 엔터 주시고이 월드컵이 있는 해랑 선거가 있는 해 주가가 안 되잖아요. 이런게 이제 퀀터 분석을 통해서 어 그러면 오히려 선거가 있고 월드컵이 있어서 어 분명히 올해 하반기부터 내년에 회복이 되는데 주가가 많이 빠질 때 예 그럴 때 살 수 있는 기회를 싸게 살 수 있는 기회를 찾는게 그게 이제 쿼터 분석인 거잖아요. 그렇게 퀀터를 이제 활용을 한다라고 생각하시면 됩니다. 퀀터를 퀀가 중요한 이유가 약간 그 24절기랑 비슷하다 있잖아요. 아, 도대체 엄청 추운데 아, 추워 죽겠는데 막 1월 2월 달에 대한 소한 지나가면서 2개월이 끝나지 않을 것 같을 때 그런데 24절기를 보면서 아, 좀 지나면 이제 경칩이 되고 뭐 아, 그러면 이제 날씨가 조금씩 어, 준분을 지나면 어, 따뜻해질 거야. 음. 그런 거죠, 콘트가. 그래서 컨트롤로 트레이딩 하려면 확실하게 컨트롤 믿고 해야 되고요. 음. 그렇지 않으면 잘못하면 이게 뒤죽이 될 수가 있습니다. 뒤죽이. 그래서 퀀터 분석의 장점을 잘 활용을 하면 좋은 주식을 어 싸게 살 수가 있고 내가 언제 팔아야 되나 언제 진입을 해야 되나에 대한 어 좋은음 시점을 찾을 수가 있습니다. 자 두 번째 반도체 주 밀리만 살아 화장품 조선 방산도 주목을 자 여미사네요. 많은 분들이 사랑하는 여미사의 인터뷰 기사입니다. 국내 증시가 오를 때 쫓아가지 말고 이유 없이 빠지면 팔지 마세요. 변동성을 역으로 이용하면 오히려 기회가 생기지만 그냥 흐름만 쫓으면 계좌가 없어집니다. AI 시대 메모리 반도체 1, 2위 기업이 한국에 있다는게 코스피의 힘입니다. 자, 염성한 LS 증권 리테일 사업부 이사는 시장 변동성이 커질 때 개인 투자자들이 가장 흔히 저지르는 실수에 대해서 이같이 말했는데요. 2000년대 IT 법을 시절부터 주식 투자를 한 그는 시장 흐름과 업종 사이클을 정확하게 판단해 염벌리로 불리고 있습니다. 우리 염미사는 꾸준함 염미사 보면이 컨시스턴트한이 꾸준함 성실 그리고 어이 막 설레발치고 이런게 없잖아요. 조금 항상 일정하게음 최근에 어 가공함을 받는 주식은 항상 애널리스트 리포트를 보면서이 회사 예산은 어떤 지금 어 스토리를 가지고 올라가고 이런 설명을 되게 잘해 줍니다. 근데 그 설명을이 하나의 종목 추천으로 이렇게 좀 잘못 알고 투자하시면 그럴 때 이제 약세장이 걸렸을 때는 어 내가 여미사 얘기 듣고 주식 사서 망했다. 뭐 예 이런 식으로 또 뭐 댓글들 또 보기는 했었는데 그 여미사의 그 시장에 저 같은 경우에도 자주 보거든요. 이게 시장에서 주목받는 주식이 지금 어떤 스토리와 어떤 어 모멘텀으로 움직이는지 그걸 여기서 본인 생각이 아니라이 에너지리스트 리포트를 보면서 그걸 갖다가 꼭 바쁜 시간에 언제적 다 정리해서 저렇게 방송을 하나 싶을 정도로 성실의 아이콘이잖아요. 그죠? 여미사의 인터뷰 내용을 좀 보겠습니다. 하이닉스가 ADR 나스닥 상장을 발표하면서 호재냐 악재나를 두고 시장이 순능이 있는데 물어봤더니 명백한 호재다. 그동안은 추정만 했는데 규모는 45조원 예상보다 빠르게 결정된 거라 오히려 좋다. 세 가지 효과가 있다고 보는데 첫째는 45조원 자금이 반도체 설비 투자를 하는 거죠. 그 자금으로 하이닉스 경쟁력에 당연히 도움이 되고 둘째는 신규수요 창출인데 나스닥에 상장이 되면 미국 투자자들이 직접 구매할 수가 있게 되고 지금은 그들이 한국 주식을 사는데 허들이 많다. 셋째는 밸류에이션의 재편가인데 현재 마이크론이 12개월 선행 PR 11배에서 12배를 받을 때 하이넥서는 약 일곱배밖에 못 받는다. 수닥 상장으로 이걸 맞출 수 있다.이 갭을 선반형 측면에서 단기 변동성은 나오겠지만 어 주가가 밀린다면 오히려 진입할 기회다. 하이닉스가 시가 총에 1위를 찍었을 때 검은 화요일 폭락이 왔는데 우연이라고 생각한다. 2000년 IT 법을 때 시스코가 마이크로소프트 시총을 역전한 적이 있는데 그때부터 시장이 망가졌다. 디스코는 펀더멘탈이 뒷받침되지 않은 과열이었고 이번 하이닉스나 삼성전자와 같은 업종이고 ADR 상장 이슈 때문에 수급이 쏠린 거다. 그리고 팩터를 말하자면 하이닉스가 시가 총에 1위를 한 적은 한 번도 없다. 시총 계산할 때 반드시 우선주를 포함해야 한다. 우선주까지 합치면 삼성전자가 여전히 1이다. 최근 주식 시장은 미국장과 한국장의 선후 관계가 바뀌어 나타난다. 올라도 우리가 먼저 오르고 빠져도 먼저 빠진다. 나스닥이 뒤따라가는 장이 됐다. 지금 메모리 반도체가 대세인데 전 세계 1, 2위가 다 한국에 있기 때문이다. 자, 최근 주식 시장 변동성이 높아진 이유는 뭔가? 하이닉스 삼성전자 단일 종목 레버리지 ETF의 자금이 집중되 있는데 빠질 때는 악순환이 반복된다. 5% 빠지면 10%를 맞춰야 하는데 장중에 못 맞추니까 종가에 한꺼번에 던진 거다. ETF 솔림이 변동폭 변동생을 증폭시켰고 이럴 때 투자자들이 주의할 거는 두 가지다. 많이 오를 때 쫓아가지 마라. 축했다가 반대가 나오면 엄청난 손해를 본다. 어 반대로 기업 펀더멘탈에 문제가 없는데 주가가 폭락하면 팔아서는 안 된다. 참아야 하고 용기가 있다면 일부 현금을 투입하는게 맞다. 반도체에 지금 주목할 만한 업종이 있다면 아 저도 맨날이 질문을 봤거든요. 유튜브나 예 강의할 때. 자 화장품 오디.음 음. 화장품 OEM ODM ODM 하면 한국마나 코스맥스잖아요. 그리고 조선 방산이다. 화장품은 억울하게 소유받고 있는데 수출 실적이 망가져서가 아니라 반도체로 수급이 쏠려서 빠진 거다. 브랜드 경쟁은 치열하니까 코스맥스 한국 콜마 같은이 ODM 쪽에 더 안정적으로 매력이 있다. 조선 방사는 이스라엘, 미국과이란 전쟁이 종전으로 가더라도 지정한 리스크가 사라지는게 아니다. 각국이 무기 제고를 채워야 한다는 건 한다는 걸 이번 전쟁이 증명했다. 한국은 무기를 빠르게 만들 수 있는 장점이 있다. 실적도 좋고 기대감도 있는데 주가가 빠진 상태라 지금이 기회라고 본다. 네이버 현대차는 반도체가 오를 때 같이 못 오르면서 내릴 때는 같이 내린다. 강세장의 특징인데 주도주에 쏠리는 현상이 원래 이렇다. 23년에 코스닥이 급등할 때도 2차전지만 날아가고 다른 건 다 박살났다. 여기에 금리까지 더해졌고 금리가 오르면 시장이 돈 잘 버는 기업만 보는데 현대체가 지금 로봇주로 분류가 되는데 로봇은 아직 적자다. 금리 상승 이상의 실적이 명확한게 반도체 말고는 없다. 금리가 의미 있게 떨어지는게 확인되는 날 그때는 반도체가 빠지고 소유주가 올라가는 반대가 온다. 금리 때문에이 실적이 뭐 당장 나오지 않고 스토리로만 옳은 주식이에 빠지는 현상에 대한 부분은 뭐 제가 얘기한 거랑 어 비슷한 얘기를 많이 하셨고 여기 보면 요렇게 정리가 잘 돼 있습니다. 여미서가 말하는 주목해야 할 섹터 지금 많이 빠진 거죠. 최근에 한 달간 수익률이네요. 한 달 보면이 오늘 아침에 모닝 브리페도 말씀드렸지만 그 반도체 외 주식을 들고 있는 사람들은 엄청나게 내가 뭘 잘못하고 있나 그죠. 음. 방산 조선뿐만 아니라 뭐 화장품 뭐 다 빠졌습니다. 보면 내가 뭘 잘못하고 있나 그런 생각이 많이 들으셨을 건데 어 최근에도 제가 중수영주 들고 있으면서 분명히 괜찮은데 주가가 많이 빠진 거 그런 거 오히려 그냥 강자가 아까 10% 손절하라 그러고 했는데 저는 오히려 어 여기서는 오히려 물 타게 해도 되는 거죠. 우리가 밸루에이션 트레이딩을 하면 좋은 이유가 밸루에이션을 기반으로 해서 결국은 올라오는데 내가 그 밸류에이션의 능력이 없으면 오로지 이제 트레이딩으로만 해야 되는데요. 밸류에이션에 대한 어느 정도의 능력이 있으면 그러면 쌀 때 뭐 분명히 구조적 성장주인데 뭐 확 빠져 있어요. 그러면 사서 그냥 기다리면 됩니다. 그렇게 오랜 시간이 안 걸린다 했잖아. 아 그래도 어우 요즘 많이 빠졌는데 4월까지 오르다가 5, 6월 한 한 달 반만에 확 빠진 거잖아요. 그죠? 근데 보통은 보면 1년 이상 그렇게 말도 안 되는 가격에서 1년 이상 머물러 있지는 않습니다. 그렇다면 제가 최근에 쭉 보니까 종목별로 또 지금이 가격에서는 뭐 사서 그냥 가만히 계좌 돕고만 있어도 어 1년 뒤에 수익률이 뭐 어 포트폴리오 그냥 쭉 한 열 종목 15 종목 15 종목이 아니라 뭐 살 주식이 너무 많아요. 솔직히. 예. 그냥 쭉 깔아서 사나도 어 1년에 30% 이상은 벌겠다. 뭐 이런 생각이 드는 종목들이 되게 많아졌습니다. 자, 메모리 급 급등에 애플 중국산 도입 추진이라고 돼 있고요. 애플이 중국 창신 메모리에다가 메모리 반도체를 구매하기 위해서 미국 정부의 승인을 요구하고 있는 것으로 전해졌는데 세계적으로 메모리 공급이 부족해지고 가격이 급등하자 삼성전자와 하이닉스 마이크론 외에 저렴한 중국 어 CXMT까지 공급방에 늘려는 것으로 풀이가 되는데 파이낸셜 타임즈나 애플이 중국 창신에다가 디램을 구매할 수 있는 미국 행정부 승인을 얻기 위해서 로비를 버리고 있다고 보도로 했고요. 어 CXMT는 중국의 디램 국가 대표 기업으로 미국방구가이 인민 해방군과의 연계 의욕을 이유로 중국 군사 기업 명단에 올려 놓은 회사입니다. 애플이 이례적으로 중국 메모리 구매까지 검토하는 배경은 메모리 공급 부족과 가격 급등 때문인데 AI 데이터 센터 투자 확대로 HBM과 서버용 디램 수요가 폭발하면서이 스마트폰과 PC 태블리에 들어가는 법용 메모리에 대한 투자가 메모리 예 여기는 DDR 45도 있지만 어 랜드같이 그런 법령 제품에 대한이 개파 증설이 그동안에 없다 보니까 쇼티지가 공급 부족이 확 일어나면서 가격 상승이 확산됐습니다. 애플은 최근 메모리 가격 급등을 이후로 맥북과 그 아이패드 가격을 약 20% 인상을 했고요. 소비자 가격을 올려도 원가 부담을 완전히 흡수하기 어려워지자 저렴한 중국 메모리를 도입하려는 움직임을 보이는 것이고요. 애플 외에도 글로벌 PC 업체인 레노버나 HP 델 역시 창신 메모리의 메모리 도입을 검토 중인 것으로 알려졌습니다. 글로벌 메모리 시장은 삼성전자와 닉스, 마이크론 등 3대 메모리 기업이 물량을 나눠 갖는 구조이지만 a발 메모리 대란으로 중국 기업이 반사 이익을 볼 수 있다는 전망이 나오고 창시는 최첨단 HBM에서는 격차가 크지만 봄용 지름에서는 빠르게 존재감을 키우고 있습니다. 네. 7월 말쯤 상장한다고 그렇게 우리 왕부장이 얘기를 해 주더라고요. 자, 3전 건설. 세계대전이 한창이던 1942년 미국 원자폭탄을 개발하기 위해서 테네시주 오크리지의 비밀 도시를 세우기 시작했고요.에 여기 1941년 12월 7일 날 어 진주만 공격이 있었잖아요. 그러니까 이제 미국이 당하고 어 거기에 대한 이제 보복을 하기 위해서 42년도에 요렇게 비밀 도시를 세우고 과학자와 기술자들이 살집을 빨리 짓는게 그때 당시에 난재였는데 벽과 지붕 등 집을 이루는 주요 부분을 공장에서 미리 만들어서 집퇴해서 조립했다고 합니다. 이렇게 조립식 주택 약 3천체가 빠르게 들어섰고요. 빈들판이 2년 만에 7만 명 넘게 사는 도시로 변했는데 공장에서 제품처럼 집을 만드는 초고석 건출 기술이이 매나참 프로젝트를 성공시킨 숨은 공식이었던 새입니다. 아 제가이 만물상 이런 칼럼을 되게 좋아하는 이유가 예 이런 역사적인 히스토리를 배우는게 참 많습니다. 영화 제5원소에 나오는 미래 아파트는 집이라기보다 거대한 가전 제품처럼 보이는데 침대가 벽으로 들어갔다가 나오고 그죠. 버튼을 누르면 냉장고가 위로 올라가 그 자리에 샤워슬이 막 나타나고 아파트 공화국 한국의 주거 문화에도 큰 영향을 미친 건축거장 르코르비지에는 집은 사람이 살기 위한 기계라고 했고요. 그의 말처럼 집과 기계의 경계가 흐려진 주택이 현실에 등장하고 있는데 공장에서 방과 거실 욕실을 만든 뒤 냉장고 에어컨 조명과 인공지능까지 넣어서 레고처럼 조립하는 주택입니다. 아이 제 원소도이 영화도 한 열 번 이상 본 거 같아요. 삼성전자가 AI 모전 홈을 판매하겠다고 나서서 화재인데 목조 주택 업체와 협업해서 공장에서 만드는이 집에는 AI로 제어되는 에어컨, 냉장고, 히트 펌프 보일러와 스마트 조명, 현관, 카메라 등이 사물 인터넷으로 연결되 있고 QR코드를 찍으면 미리 설치된 가정과 스마트 기기를 사용자 계정에 한꺼번에 연결해 곧바로 쓸 수가 있습니다. 30평형 단층 주택 기준으로 AI 스마트 기기 옵션을 더해도 어 건축비는 1억 8천만 원 안팎이고요. 3전 건설의 탄생이다. LG 전자도 가정과 냉란방 공조와 태양광 설비를 갖춘 소형 주택인 스타트 코티지를 완제품으로 판매하고 있는데 두세 두 회사의 방식은 다르지만 목표는 같습니다. 냉장고나 세탁이 한 대를 파는데 거치지 않고이 집 전체를 AI와 에너지 보안 서비스가 작동하는 플랫폼으로 만들려는 겁니다. 모려 주주택은 주택 공급을 덜 수 있는 대안으로도 주목이 받는데 공사 기간을 기존 방식보다 30% 이상 줄일 수 있기 때문이고요. 국내는 이미 13층 모줄러 공공주택이 들어섰고요. 20층 안팎 수백가구 단지도 건설되고 있답니다. 하지만 아직 모질러 아파트 발주 물량이 적어서 건설당 단가가 기존 철근 콘크리트 방식보다는 비싸고 고청으로 갈수록 모듈 접합부의 설계가 까드로워지면서 방수와 진동 문제도 생길 수가 있습니다. 반도체를 세계 1등으로 키운 삼성전자의 모질러 홈이 주택란의 돌파구를 열지 지켜볼 일이다. 제가 미래의 영화 되게 좋아한다 했잖아요. 이 미래 영화를 보면서 아 그 영화의 그 감독, 작가, 연출 뭐 다 보면 참 대단하다는 생각 하는게 우리가 뭐 어떤 창의적인 거, 한 번도 본 적이 없는 걸 그려 낸다는 그 자체가 되게 시간이 많이 걸리잖아요. 근데 미래 영화 보면 제가 예전에 뭐 패신저스나 그리고 인터스텔라 등 그리고이 제원서도 마찬가지입니다. 그 미래를 꿈꾸면서 어 그러고 보니까 그것도 있네요. 어 아일랜드 예 그런 미래의 영화들 뭐 한두 개가 아니죠. 그런 영화를 보면서 아 우리 미래가 저런 식으로 바뀔 수가 있겠구나 그런 걸 엿볼 수가 있어서 되게 좋습니다. 그 주식이라는게 아까 뭐 그 퀀터 얘기도 했었지만 결국은 그런 수많은 퀀력보다도 어떤 인사이트로 인해서 아 세상이 이렇게 변화할 거구나. 이렇게 변화할 거기 때문에 나는 옛날에 뭐 아마존을 샀다. 2,000배 놨거든요. 네이버만 사서도 한 200배. 20년 전에 네이버 사서으면 2002년 상장될 때 뭐 200배 나왔거든요. 200. 그렇게 어떤 인사이트로 뭐 50지요 가면서 할로윈 전략 저도 지금도 그런 걸 이용하고 있지만 그냥 큰 미래를 내다보는 눈으로 딱 한 종목 찔러 가지고 그 종목으로 뭐 50배 100배 아 100배 하니까이 전원주 할머니 그 하이닉스 2만 원 사 가지고 예 100배 그죠 거의 3 300만 원 갔으니까 150배 먹은 거잖아요. 그 그런 인사이트가 어떻게 보면 주식을 좀 더 편하게 하는 거거든요. 그런 인사이트에서 한 종목 딱 질러 놓고 그리고 주식 안 쳐다보고 딴 거 하면 되잖아요. 음. 딴 거 하면 돼. 그게 저는 가장 이상적인 주식 투자라고 생각합니다. 자, 그다음 기사입니다. 코스피 95% 오를 때 10% 하락. 코스닥의 눈물 코스닥 30년 끝물을 소해 월들어서 코스피와 코스닥 추인은 악어의 입처럼 벌어졌다. 코스피는 연초 이후 26일까지 95% 급당한 반면에 코스닥은 오히려 10% 빠졌죠. 금요일 종가 기준으로 코스피 대장주인 삼성전자와 하이닉스의 투자가 몰리면서 중수형주 중심의 코스닥이 더 소해된 건데요. 자, 이게 코스닥이라는이 로켓이 아, 근데 막 녹이었어요. 녹이 썰었는데 여기에 온갖 쇠사설에 뭐가 달려 있는데 사기 투기 막 자 여기 그래프도 나옵니다. 코스피는 이렇게 우상향하면서 올라갔는데 코스닥은 올라가다가 다시 자빠져 가지고 1월 초 945였는데 850일까지 이렇게 떨어졌습니다. 자, 코스닥 소의 현상은 한국판 나스닥을 꿈꾸며 코스닥이 문을 연 1996년. 아, 코스닥이 처음 열린게 1996년이었군요. 예. 그때 주가 지수 선물도 그때 아마 오픈된 거 같은데. 자, 코스닥이 문을연 1996년 1회에 30년간이 반복이 됐는데 코스닥 소의 현상이에요. 아, 그래서이 이번이 올해가 30주년이군요. 다큰 버블대인 2000년 3월 달에 2,834까지 찍은 후에 반년 만에 1분 수준인 1대로 떨어졌고요. 그 후에 코스닥은 20년간 출발선인이 천을 회복하지 못했습니다. 21년 천선을 회복한 후에 월더어로서 몇이 좀 드나 싶었지만 코스닥 핵심 업종이 바이오가 추첨하면서 오히려 다시 출반선보다 15% 아래로 내려갔고요. 기술주 중심의 미국 나스닥은이 30년 동안 무려 지수가 23배 야 나스닥이 23배 올라갔는데 -1%예요. 자, 더구나 코스닥은 투자 사기와 좀비 기업이 넘친다는 우력은 없지만 금융당국은 제대로 된 감독도 하지 못했고 그 결과 연기금 등 기관 투자자의 외면을 받았고요. 장기 투자자가 없으니 다시 주가 조작 세력이 판을 치고 풍문에 춤추는 천수답 장세가 펼쳐졌고요. 코스닥의 30년 악순환의 반복이었습니다. 코스닥은 개인 매매 비율이 절반이 넘고요. 그러다 보니 개인 호주머니 틀려는 시도가 횡행했는데 테마주에 유혹된 개인 돈을 일부 대주주가 매임 횡령으로 챙기고 사고가 나기 전에 경영증 교체, 불투명한 관계사, 자금 대여 등 전조 증상이 반복됐지만 금융당국은 사후 처리에만 급했습니다. 좀비 기업 태출도 원할 하지 않았는데 한국 경제인 협회에 따르면 3년간 영업 이익으로 이자도 못 갚은 좀비 기업은 코스닥에서네 개 중에 한 개 골에 달했고요. 예. 자본 시장 연구원 좀비 기업만 제대로 퇴출시켜도 코스닥이 아마 37% 더 올랐을 것으로 분석했습니다. 주식 시장을 운영하는 한국 거래소 내부에서는 코스닥을 코스피에 이중대나 잠시 거쳐가는 간이역 정도로 취급하는 분위기가 있는데 한 스타트업 임원은 코스닥 상장을 문의하며 직원이 왜 상장하려 하는가 등을 꼬치꼬치 괴물를 때가 많은데 마치당하는 느낌이 든다고 말했습니다. 예. 상장했다가 하도 안 좋아진 기업들이 몇 개 있잖아요. 이런 분위기에 카카오 네이버, NC소프트, 포스코 DX 등 코스닥에서 덩치를 키운 우량 혁신 기업들은 코스피로 대고 이전 상장을 했고요. 시장의 기둥이 딱 빠져나가니까 지수가 하향 평준화될 수밖에 없었습니다. 그러게요. 센피 500 같은 경우에는 나스닥백도 마찬가지고 좋은 회사들이 계속 지수에 편입이 되는데 코스닥은 좋아지면 빠져나와서 코스피로 나가 가니까 그것도 문제다. 그죠? 자, 이런 일이 반복되는 배경에는 한국 거래소라는 한 지붕 아래 코스피와 코스닥이 묶여 있어 서열화가 해소되지 않는다는 지적이 나오고 거래소가 코스피 위주로 움직이다 보니 코스닥이 혁신 기술주 육성이라는 재역할을 하지 못한다는 못한다는 겁니다. 반면 미국 나스닥은 뉴욕 증권 거래소와 대등하게 경쟁하는 독립된 거래소입니다. 중국도 기술주 중심에 거창판을 독립운영 중이 있고 커창판은 상하의 증권 거래소 소속이지만 상장 심사를 독립적으로 해서 심사 기간을 3개월 이내로 단축하는 등 경쟁을 하고 있습니다. 한국도 코스피와 코스닥을 별도 법인으로 분리하자는 아니 정치권과 업계에서 최근 제기됐는데 거래소는 개편 방안으로 분리보다는 코스닥 상장사를 스텝 프리미엄 스탠더드 등으로 나누는 승강제를 내놨고요. 프리미엄 등급에 시가 총액 상이 70개사가 거론되는데 하지만 편입 기준이 시가 총액과 매출액 영업이익 등 재무 지표 위주로 설계돼서 미래 성장성을 간음하기 어렵다는 지적이 나옵니다. 그 결과 혁신 기술 기업과는 거래가 먼 전통 제조업 유통업 등이 우대받을 수 있다는 우려가 제기됩니다. 굉장히 탁상 공론적인 발상이죠. 네. 아니, 프리미엄 뭐 스탠다드 이거 구분하면 뭐 합니까? 제가 굉장히 쉬운 그 방식이 있는데 그 코스닥은 코스닥대로 거래소는 거래소대로 있더라도 지금 기관 자금 운용할 때 벤츠마크를 다 코스피로 주거든요. 코스피 아니면 코스피 200 그걸 벤츠마크로 주다 보니까 굳이 내가 코스닥을 편입해서 그 안 되면 요거 엄청 들어먹거든요. 너 왜 코스닥을 사서 그래? 그냥 코스피 200에 있는 주식만 하지. 이런요 이런 요걸들을 수가 있기 때문에 그 벤치마크를 변경을 해 줘야 됩니다. 벤치마크를. 그래서 코스피랑 코스닥에 있는 시가총액 상위 종목으로만 그래서 그 코스닥의 시총상의 종목 그런데 어 이번에 3천당 제약 같은 사태도 있고 23년도에도 보면 2차전지가 너무 거품이 발생하잖아요. 그죠? 그래서 1년 정도에 SMP 500처럼 SMP 500에 편입되려면 4분기 연속 흑자가 나야 되잖아요. 그게 뭐 그런 기준을 둔다든지 해서 미국의 S&P 500 같은 지수 하나 그다음에 나스닥 같은 지수 하나 그게 이번에 스페이스 X 상장도 마찬가지지만 기술 혁신 기업인데 실적이 안 나는 어떤 꿈의 주식 예 그런 좋은 꿈의 주식은 어 시가 총액으로 해서 나스닥백 같은 지수 하나 만들고 그다음에 좀 우리가 기관 펀드로서 벤치마크로 로 쓸 만한 지수. 예. 거기는 SMP 500처럼 4분기 연속 흑자가 난 기업만 SMP 500에 들어올 수 있도록. 네. 그렇게 만들어서 코스닥 코스피 상관없이 지수를 하나 만들면 됩니다. 예. 그렇게 만들어서 어 국민연금부터 자이 지수를 벤치마킹해서 자금을 운용해 주세요. 이렇게 하면 코스닥의이 수급 불견 이게 다 해소되거든요. 아 근데이 뭐 프리미엄 스탠더드 이거 아무튼 제 생각은 그렇습니다. 자 마지막 기사입니다. 20년 내 보험이 보물이었다. 지금은 사라진 황금 특약 세 가지라고 돼 있는데 한번 볼게요. 곧 해인데 보험이 짐처럼 느껴져요. 해제해도 될까요? 은퇴를 앞둔 직장인들이 가장 많이 하는 고민 중 하나인데 언젠가는 도움되겠지 하는 마음으로 가입해서 수십년간 보험료를 납부해 왔지만 막상 은퇴가 가까워지면이 보험은 정리 1순위 대상에 오르게 되고요. 보험금을 청구해 본 적이 거의 없다면 매달 빠져나간 보험료가 앞깝게 느껴줄 수밖에 없습니다. 하지만 올해 유지한 보험을 섣불리 해제해서는 안 되는데 지금은이 판매가 중단된 황금 특약이 숨어 있을 수가 있고요. 겉으로는 낡은 보험처럼 보이지만 최근 상품에서는 찾아볼 수 없는 유리한 보장을 담고 있는 경우도 많습니다. 지금은 가입 자체가 불가능한 예보험에 황금 특이하게는 어떤 것들이 있을까? 교통 사고 치료비 추가로 받는다. 상해 의료비 특약. 자, 상대방 과실이 100%인 교통 사고로 치료를 받으며 자동차 보험을 통해 치료비 전액을 보상받고 내가 지불한 돈이 없으니 실손 보험에서는 추가로 보험금을 받을 수 없다고 생각이 쉬운데 보험사 보상 담당자들조차도 자동차 보험으로 처리된 의료비는 보상이 아니다라고 안내를 한답니다. 하지만 2009년 9월 이전에 판매된이 실손보험에 상해 의료비 특약에 가입했다면 이야기가 달라지는데요.이 특약은 상해 사고 의료비의 50%를 가입한도 내에서 보상하는 상품이군요. 상대방 과실로 치료비 전액을 자동차 보험에서 지급하단 내가 낸 병원비가 없어도 중복 보상이 가능하답니다. 예를 들어 교통 사보고 치료비가 1천만 원 발생했고 자동차 보험으로 전액 처리됐어도 상 의료이 특약이 있다면 최대 500만 원을 추가로 받을 수 있다는 거죠. 과실 비용과 상관 관계없이 보장을 받을 수가 있고 일부 상품은 음주 운전이나 무면허 운전 중에 발생한 사고까지 보상 대상에 포함되 있어서 현재 판매되는 상품보다 보장 범위가 포신 넓고요. 가입사가 몰라서 직접 청구하지 않으면 보험금을 받을 수가 없습니다. 정성욱 정터닷컴 대표는 보험사 직원들조차 해당 특이하게 존재를 놓치는 경우가 많고 교통 사고로 보험금을 청구할 때는 반드시 상해 의료이 본인 부담금 청구라고 명시해서 접수하는 것이 좋다고 말했습니다. 어 65세 이상 1인당 연평균 진료비가 지금은 550만 원. 연평균 진료비가 550만 8천원이나 들어갑니까?이 넘어지거나 비끝해도 만 원. 2015년 7월 이전에 생보사에 건강보험이나 종합보험에 가입했다며 특정상병 통원비 특약이 있는지 꼭 확인해 봐야 되고 당시에는 가입률이 높은 대표 특약 중 하나였던만큼 옛날 보험을 유지하고 있다면 해당 특형이 특약이 포함되 있을 가능성이 높습니다. 특정상병이라고 하며 콜레라나 천연주 같은 전염병은 떠올리기 쉽지만 실제로는 넘어지거나 부딪혀서 다치는 사고, 염자, 등 일상생활에서 발생하는 다양한 상해 사고가 포함된다고요. 통원 치료 1회당 1, 2만 원씩 보험금이 지급이 되고요. 가기 부담금도 없고 실제 발생한 의료비와 관계 없이 정액 지급이 되기 때문에 병원비보다 더 많은 보험금을 받기도 한답니다. 빗길에 넘어져서 엉덩이별을 다쳤던 50대 주부 이모씨는 보험료만 내고 별다른 혜택을 받지 못했던 건강보험이 있었는데 특정상병 통원비 특약으로 한의원 침 치료까지 보장받을 수 있다는 사실을 알게 됐고 통안할 때마다 만 원씩 총 12만 원의 보험금을 받았다고 말했습니다. 밑에 또 있는데 어 옛날 보험이 보험을 해제하기 아까운 이유 2008년에서 2009년 이전에 가입한 종신 보험은 현재 판매되는 상품보다 유리한 특약을 담고 있는 경우가 많은데 상당수는 비갱신형으로 보험료 인상 부담이 전혀 없고 암보장 범위도 지금보다 넓은 편인데 지금은 소외감이나 유사함으로 분류돼서 일반암보다 보험금이 적게 지급이 되는이 갑상 상선암이나 대장 전망 내암 등이 과거 상품에서는 일반 암으로 보장되는 경우가 많았다고 합니다. 특히 암의 재발이나 전의와 관련한 약관 제한이 현재 상품보다 덜까 덜 까로와서 보험금 지급 측면에서 계약자에게 유리하다는 평가를 받고 치과 치료와 관련된 숨문 보장도 있는데 임플란트 시술 전에 입원뼈를 보강하기 위해 시행하는 치조 골 이식술의 경우에 일부 외국계 생명 보험사 상품에서는 1에서 3종 수술 특약의 보장 대상에 포함되 있고요.이 이 경우 수수 1회당 50만 100만 원의 보험금을 받을 수 있다고요. 어 참고로 보험금 청구권의 소매시효는 사고 발생일로부터 3년이라고 합니다. 뒤늦게 해당 특약의 존재를 알게 됐더라도 3년 이내면 보험금을 청구할 수가 있는 일부 보험산후 고객 차원에서 소멸 시효가 지난에 대해서도 최초 1회 안 한해서 보험금을 지급하는 경우도 있답니다. 네. 저도 옛날에 친구가 부탁해서 가입했던게 한 벌써 20년 넘은게 몇 개 있거든요. 어 그런데 옛날 그 물가 기준이다 보니까 이거 만 원 받으려고 그걸 또 해야 되나? 엄청 이거 뭐 보험금 받으려고 뭘 서류 제출하라 뭐 하는 그거 하다 보면 아유 그냥 아유 안 받고 말지 이렇게 포기하게 되잖아요. 예. 좀 고민이 되긴 됩니다. 근데 요즘 보면 어이 옛날 보험 특약에이 보험사가 분리한 것들이 좀 있다 보니까 어 새로운 보험으로 이렇게 바꿔 준다고 막 이렇게 광고도 나오지 않습니까? 그죠? 예. 보험 가입하고 있는 거 한번 잘 특약이 뭐가 있는지 저도 찾아보고 우리 최밀던 분들도 잘 찾아서 잘 어 써먹기 바라겠습니다. 네. 오늘 웜의 심박은 여기까지 하겠습니다. 이번 한 주도 파이팅하시고 계좌가 풍성해지는 그런 한 주 되시길 바라겠습니다. 고맙습니다. 안녕하세요. 체슬리 투자 자문의 박세익입니다. 책은 저와 체슬리 이름을 도용해서 투자 사이트라든지 밴드, 텔레그램, 카톡 채널 등에서이 리딩방으로 유도한 뒤에 금전적인 비해를 입히는이 4층 사례가 빈번하게 지금 발생하고 있습니다. 저를 비롯해서 저희 채슬리 투자자문의 임직원들은 SNS나 온라인 채널 등을 통해서 일체의 투자자문 활동을 하지 않고 있습니다. 어 저희는 정식 자문을 하기 위해서는 반드시 저희 회사에 내방하셔서 계약서 작성 절차를 거쳐서 진행되기 때문에 이에 모든 유료 무료 지금 투자자문 행위는 불법이므로 각별히 주의하시길 바라겠습니다. 어 의심스러운 채널이나 메시지를 받으시면요. 피해를 방지하기 위해서 즉시 신고하시거나 삭제하시길 바라겠습니다. 대부분의 사례가이 4층 사례의 피해를 보신 분들의 핸드폰을 제가 보면 어이 방에 오셔서 무료로 어 투자를 도와드립니다. 뭐 이런 얘기를 하고 있고요. 거기에 보면 어 어떤 밴드로 특정 밴드로 유도한 다음에 돈을 송금하라고 돼 있습니다. 예. 그 관에서 저희화에 일체의 계약 관계가 없기 때문에 그렇게 돈을 송금하라고 하는 부분에 있어서 특히나 유의를 좀 해 주시기 바라겠습니다. 저뿐만 아니라 많은 또이 저희 업계 유명인을 사칭한 그런 사칭방도 많이 지금 기성을 부리고 있는데요. 공통적인 특징이 어 앞으로 몇백%가 날 급등주를 알려 줄 테니깐 어이 방에 가입을 하라. 그러고 난 다음에 어 금전적인 부분을 갖다가 송금을 요청하는 그런 형태의 어 수법을 쓰고 있기 때문에 그렇게 무료 주 무료로 주식을 알려 드립니다. 이런 문자를 받으시면 바로바로 삭제를 하시길 바라겠습니다. 어, 저희 체슬리와 체슬리 임직원들을 많이 사랑해 주시는 저희 체슬리의 고객분들 그리고 저희 체슬리의이 구독자분들이 이런 4층 피해가 일체 발생하지 않기를 바랍니다. 그러면 여러분들의 어 가정과 일에서 항상 평화와 행복이 가득하시길 기원합니다. 감사합니다.