DATE:2026-06-01 TITLE:"역대급 '불장'이라는데 내 주식만 한겨울"…이유 있었네

안녕하세요. 월버페처럼 매일 신문을 박전무 함께 읽으면서 투자의 고수가 됩시다. 모험의 심박 오늘 6월 1일 월요일 순서 시작하도록 하겠습니다. 주말 잘 보내셨습니까? 예. 저는 주말 또 잘 놀고 또 열릴 보냈습니다. 자, 오늘은 웜박도 빨리 찍어야 되고 그러고 나서 나중에 어 월간 전망네 월간 전망도 촬영이 있습니다. 그 오늘 아침 6시 20분에 월간 전망을 끝내기는 했었는데 조금 수정해야 될 부분이 있거든요. 네. 그 부분 오후에 마무리해서 오늘은 지난번에이 저장이 안 돼 가지고요. 어, 저장이 안 되는 바람에 어, 출발을 못 해서 그때 한 20분 정도 지각한 적이 있었거든요. 그게 되게 죄송하더라고요. 그래서 매번 거의 5시 59분, 8분 요때 나타났었는데 오늘은 우리 재밀던 분들 깜짝 놀래게끔 오늘은 10분 전에 도착하려고 아니 한 15분 전에 도착할 수 있도록 한번 해 보겠습니다. 아, 근데 오늘도 교객분들이 한 수분 이상은 찾아오셔 가지고 막 빨리 빨리 끝내고 월간 전방 촬영장에 어쨌든 10분 전에 도착할 수 있도록 한번 해 보겠습니다. 신문을 이렇게 조금조근 짧은 읽어야 하는 줄 몰랐습니다. [웃음] 잘근잘근는 또 처음 들어보네요. 주식 시장 비성적인 모습까지 관조하면서 나쁘게 이야기하지 않고 있는 그대로 보아주는 자세를 배웁니다. 주식 시장을 옳고 그름으로 판단하려는 마음이 반성됩니다. 어 그 주식 시장은요. 저도 카톡 프로필에다가 그 책의 문구를 제가 사진을 찍어서 올려 놨거든요. 어떤 얘기냐면 어 시장이 미친 거 같아. 아니면 시장이 이거 뭐야? 이렇게 빠져도 되는 거야. 뭐 여러 말들이 많잖아요. 그런데 그것도 시장의 한 부분이고 패닉 셀링, 패닉바이 뭐 그런 거 모든게 다 시장의 한 부분이다는 거죠. 그래서 시장이 왜곡됐다. 시장이 뭐 어쩌다 이런 얘기를 경계해야 된다라는 그런 부분이었는데 있는 그대로 받아들여야 됩니다. 아 시장은 뭐 봄여름 가을 겨울이 있다 했잖아요. 그리고 제가 음악 같은 경우에도이 특히나 이제 뭐 비비 우리가 잘 아시는 비발디의 사계 같은 거 들어보셔도 어 겨울 여름 봄 가을 그 봄 안에서도 악장마다 보면 어 봄비가 내리는 부분이 있고 여름도 보면 엄청 뜨거운 뜨거운 햇볕이 햇볕을 묘사하는 그런 멜로디도 있지만 여름에 보면 한 번씩 보면 막 그 비발한 폭풍어가 몰아칠 때도 있잖아요. 예. 그런 장면이 연상이 되는 그 부분도 있잖아요. 그죠? 예. 그런 것처럼 주식도 그런 겁니다. 주식이 주식이 교과서적으로 펀더멘탈만 반영을 하면서 안정적으로 이렇게 뭐 올라가면 주식으로 다 돈 벌 거 아닙니까? 그죠? 네. 그래서 주식의 비성적으로 보이는 모습조차도네 그게 주식 시장이다. 그것도 하나의 주식의 속성이다라고 있는 거대로 받아들여야 됩니다. 모두를 존중하는 방송이 더물어지는 시대에 좋은 방송해 주셔서 고맙습니다. 아유 감사합니다. 제가 기생충 영화를 [콧방귀] 여러 번 말씀을 한들은 적이 있었잖아요. 그 예전에 이제 못 들셨던 분들을 위해서 말씀드리지만 아 기생중 영화를 딱 보고 나서 제가 야 [한숨] 정말 봉준호 감독님을 존경 안 할 수가 없었어요. 네. 그 영화의 처음 시작부터 끝까지가 엄청 재밌잖아요. 그래서 봉준호 장르 이런 말이 생겼을 정도로 되게 코믹하게 전개가 되는데 우리 사회에 엄청난 메시지를 딱 던져 주거든요. 근데 그 기생중 영화가 있기 전에 1년 전에 조커 조커라는 할리운 영화가 있었는데 그 조커는 많은 상을 받기 했었지만 결국 우리 사회의 빌런들이 어떻게 탄생을 하는가? 네. 그런 애 어 빌런으로 우리한테 다가와 있지만 빌런이 탄생하기 전에 그 사람도 나름대로 애완이 있었다는 거죠. 네. 그런 걸 보여주기는 하지만 그래서 솔루션이 없어요. 그 영화에 마지막에 보면 그렇게 해서 빌런이 탄생했고 그런 빌런이 우리 사이에서 악당처럼 예 많이 활 활계를 치는 그런 모습이지. 그래서 솔루션 이거는 해결할 수 없는 거 없는 건가? 예. 거기서 거쳤거든요. 근데 그 봉준호 감독이 그전에 설궁 열차가 있었잖아요. 설국 열차에서도 우리가 살아가고 있는이 자본주의 그 기득권층 그리고 노동자층 뭐 여러 계층을 보여 주면서이 계층 간의 어떤 어 [콧방귀] 유대 관계 그 어떤 유기적인 또 메커니즘 뭐 이런 거를 또 설명을 해 놓긴 했지만 그렇게 설국 열차에서 나가면 안 돼. 뭐 이것도 어떻게 보면이 자본주의에서 약간의이 요즘 말로는 가스 라이팅 시키는 거거든요. 나가면 절대 안 되고 노네는이 기차 안에서 예 함부로 벗어날 생각하지 말고이 기차 안에서 엔진실에서 맡은 발을 다 충실하게 하면서 살아야 돼. 이렇게 우리한테 가스 라이딩하는 그런 부분도 보여 주긴 했었지만 결국 명확한 솔루션이 없었어요. 영화가 근데 기생충을 보면서 제가 야 정말 대단한 영화다라고 생각을 했던게 그 박사장의 그 집 안에 어 기정이 뭐 기태네 그렇게 그 박사장내 가족에 [콧방귀] 그 송광호 씨가 기사로 그죠 그다음에 그 기태인가 기정인가가 [콧방귀] 거기 과외 선생으로 그 여동생 소담 뭐 그런 식으로 다 그 집 가서 어떻게 보면 기생하면서 그 박사장 내의 불을 조금씩에 받아가면서 그러면서 >> [콧방귀] >> 우리가 이제 뭐 어이 고기도 구워 먹을 수 있게 됐고 막 그랬었잖아요. 예. 그랬는데 또 다른 기생 중 뭐 지하에 있나 [콧방귀] 아저씨도 있긴 했었지만 거기서 어 최고의 명장면이 그 지하실 아저씨의 어 존재가 드러나게 되고 깜짝 놀려져. 그런데 그 마지막에 이제 보면 아이 무슨 생일 파티 같은 데서 사단이 나잖아요. 그죠? 그 사단이 났던 그게 뭘까? 그전만 하더라도 그 박사장이 뒤에서 아 김씨 아저씨는 어떻게 그렇게 운전을 잘하세요? 어떻게 모르는 곳이 없으세요? 뭐 이러면서 존중을 해 줍니다. 근데 그 생일 잔치에서 사단이 나기 전에는 그 송광호 씨당 그 가족들이 몰래 들어갔다가 갑자기 여행이 취소되면서 들어오는 박사장내 [콧방귀] 가족 때문에 그 거실에 탁자 밑에서 숨어 있다가 그 얘기를 듣잖아요. 아 근데 김기사 아저씨 다 좋은데 아 약간 이상한 냄새가 나는 거 같아. 냄새가 나는 거 같아. 그게 나중에 빠져나오고 나서 어 자기네 들끼를 그러죠. 이렇게 우리가 지하 반지하 방에서 사니까 몸에 냄새 난다고 그러는 거 아니냐 하면서 예. 그런 부분들이 보면 거기서부터 존중 리스펙트를 하는 그 구간에서 이제는 사람에 대한 조롱으로 아 그 사람 냄새가 나는 거 같아. 이런 식으로 리스펙트가 무너지고 [콧방귀] 말 그대로 어 약간 비난 어 비방으로 넘어가잖아요. 예. 그러면서 사장과 그 밑에 함께 어울러서 그런데 보세요. 운전을 잘해 주니까 아니 뭐 과외도 마찬가지고 돈을 주더라도 어 만족을 하고 그죠. 그 박사 장례 가족은 만족을 하고 그리고이 송광호신의 가족은 또 돈이 필요한데 돈을 받아서 쓰니까 모두가 해피하잖아요. 모두가 회피했는데 결국 그 사단이 난 거에 어 시발점은 그 리스펙트가 반대로네 조롱으로 바뀌면서 그때부터 그 사단의 큰 뚝이 무너지는 금이 가기 시작합니다. 그러면서 그 지하실에 있는 박 박 그때 박씨 아저씨가 지하실 아저씨네 그 지하실 아저씨가에 머리를 꽝 지으면서 하는 얘기가 리스펙트였죠. 왜 리스펙트를 하지 않냐는 거죠. 우리 사회에 있어서 제일 중요한게 리스펙트인데 왜 너네들을 리스펙트를 하지 않나?이 메시지를 전달하는 거였죠. 그래서 제가 그걸 보면서 와 결국은 우리가 자본주의에 살다 보니까 운이 좋아서든 아니면 능력의 차이에서든 아니면 뭐 여러 가지 이유가 있을 수가 있잖아요. 근데 성공하신 분들은 다 보면 운출기 운구 1기 운구 1보 운삼보 예 결국은 운이 좋아야 되는 부분이 있거든요. 그 어떤 사람들은 운이 좋아서 좀 빨리 부자가 되기도 하고 어떤 사람들은 운이 나중에에 도래하면서 나중에 뭐 부자도 같기도 하는데 [콧방귀] 결국은 우리가 어 서로가 이렇게 존중을 해 주고 있다 보면이 부자와 가난한 사람 서민과 다 아울러져서 모두가 해피하게 살 수가 있습니다. 근데 그 리스펙트가 깨지는 순간네 그렇게 막 생일 잔치가음 완전히 사단이 난 거였었죠. 아 이거 또 영화 산책으로 3천%로 좀 빠졌는데 모두를 존중하는 방송이라고 하셔 가지고 우리 마음속에 항상 가지고 있어야 돼. 제일 중요한 어 마음가짐 마인드셋 중에 제일 중요한 거는 어떤 사람을 만나더라도 일단은 선입견 그 두 가지 뭐 그 계 강아지를 키운다 했잖아요. 선입견과 편견을 버리고네 그리고 우리가 사람을 만나야 됩니다. 그러고 보니까 어제 부모님 가서 점심을 먹을 때 그 신문에 항상 주말 세션을 좋 좋아하는데요. 그 신문에 소록도에 가셔 가지고 오랫동안 31년만 저 소록도에서 일하고 오겠습니다라고 가신 치과 이사분이 33년인가를 소록돼서 지내고 계시는데 그 어 소록도의 슈바이처 의사 선생님도 계속 인터뷰 강조하는 얘기가 바로 제발 편견을 좀 빠지지 말아 달라는 얘기였습니다. 왜냐 우리가 어 감기 걸리신 분 아니면 무슨 어 [콧방귀] 여러 가지 코로나를 뭐 우리가 겪었었던 아니면 위계을 겪었었던 다 그렇게 병을 병치리하고 나온 분들인데 왜 소록도에 계시는 분들에 대해서는 이제는 그 어 한샘병이 우리나라에서도 다 어 다 없어졌다고 합니다. 그분들이 이제 한샘병을 알으셔 가지고 어 지금도 이제 후유증이 있는 분들이죠. 그런 분들을 만나거나 아니면 그런 분들하고 같이 있다라고 해서이 의사 선생님도에 잘 이렇게 어우 소록도에서 계시는 분이에요. 이런 거 그래서이 평견을 좀 없애 달라. 그냥 보통 환자들 만나듯이 그렇게 좀 생각해 달라 하셨는데 아무튼 평견과 선입견을 부정적인 편견과 선입견을 없애고 예 항상 누구를 만나든네 존중하는 마음을 가지려고 저도 애를 씁니다. 점점 아침 저녁으로 채슬리를 찾아 채슬리의 박전문회 가식 일도 없는 솔직 담당 따뜻 성실한 이야기에 점점 빠져듭니다. 하셨습니다. 아유 고맙습니다. 제가 가장 좋아하는 말이 미친이란 말입니다. 어제 신차 분석을 기다리다 밤 11시 넘어도 올라오지 않자 부산 출장 가서 늦으신가 보다 이렇게 생각하고 잤는데 아침에 일어나 들어가 보고 저도 모르게 미쳤어 했습니다. 채슬리는 광인들의 집합소라는 생각에 그냥이 믿고 가셔도 됩니다. 불광불급한 사람들을 어찌 이길 수 있겠습니까? 하셨습니다. 고맙습니다. 오늘 아침 회의 끝나고 나서 어 앞으로 시장이 어떤 식으로 전개될지 뭐 시장을 뭐 다 맞출 수는 없잖아요. 시장이 시장을 [콧방귀] 맞춘다라는 것 자체가 어렵다 보니까이 월간 전망을 준비할 때가 굉장히 스트레스를 받습니다. 어, 긴 시장은 아, 이번에 어, [콧방귀] 20년 만에 온 큰 장입니다. 예. 그걸로 그냥 끝내면 되는데이 한 달 한 달짜리를 또 거기에 맞춰 가지고 어, 예, 예측을 하려고 하다 보니까. 근데 그거 예측을 안 할 수가 없는 게요. 어, 고객마다 또 돈을 찾고 싶어 하는 시점도 다를 거고요. 실제로 그렇습니다. 저한테. 이 돈은 여기서 지금 돈이 얼마가 됐는데이 돈은 절대 나는 어 안 터지고 싶다. 그런 말씀을 한 마씀 툭 던지시면 그다음부터 계속 어이 금액은 지키고 싶다라고 하셨는데 그 얘기하고 나서 그다음날 바로 좀 빠졌었거든요. 그러니까 그게 계속 신경 쓰이잖아요. 그러면 결국은 그다음에 다시 올라왔을 때 그게 2월 말이었어요. 2월 말에 딱 전화 오셨는데 장 끝나고 전화오셨어. 장 끝나고 장 끝나고 전화 오셨는데 3월 달에 바로 이제 폭락했잖아요. 그러면 그분이 말씀하셨던 어 장전이나 장 중에 말씀하셨으면 어 그러세요 그러면 지금네 팔면 됩니다 건데 장 다 끝나고 이제 전화 주시다 보니까 그다음 화요일이었었죠 3월 2일 그때부터 이제 급락하다 보니까 계속 어 [콧방귀] 그 금액을 다시 찾아야 된다. 그 금액은 어떻게든 만들어 드려야 된다. 뭐이 생각에 하다 보니까 어 늘 시장을 맞추려고 예 하게 됩니다. 그 짧은 짧은 짧으면 짧 짧을수록 맞추기 힘들잖아요. 그 그런 것조차도 맞추려고 할 겁니다. 네. 맞추려고 왜냐면이 고객 자산을 운용하는 입장이기 때문에 말씀드린 것처럼 그 내 돈을 짧게 이렇게 보고 들어오신 분들도 꽤 많잖아요. 보면 딱 지난 10월에도 11월 달에 딱고 한 달 조정에 그때도 댓글에 많이 달렸었잖아요. 아니 - 10%다. 뭐이 어떡할 거냐. 그래서 투자에 대한 듀레이션 저는 우리는 모르잖아요. 그거는 모든 걸 1년 계약으로 아니면 랩도 목표 전환 이런 식으로 다 있는데 어 가입하신 분들마다이 성향이 좀 다르다 보니까 길게 보시는 분들한테는 길게 보시는 대로 짧게 보시는 분한테는 또 짧게 어 시장이 어떻게 될 거 같다. 그러니까 거기에 맞춰서 리하시면 될 것 같습니다.이 이 메시지를 답을 드리기 위해서 하고 있습니다. 그런 얘기 많이 합니다. 저희끼리나 제가 아니 다른 데는 3개월마다 운용 보고서 보내는데 우리가 굳이 이렇게 한 달마다 월간 전망 자료 올리고 한 달마다 이렇게 이렇게 사서 고생 할 필요가 있을까 하면서도 우리 체슬리의 정신은 여기 있듯이 케어 케어 is 아울 스피리 안 해도 되는 노력을 해 주는게 아 저 사람은 나를 케어하고 있구나 체슬리는 는 나를 케어하고 있구나. 네. 그런 마음을 [콧방귀] 어 같게 하시기 위해서는 안 하고 싶은 일도 해야 되고 저희는 프로니까 네. 저희는 프로니까 어려운 거 하려고 합니다. 계속. 오늘 드디어 찾아뵙는데 직원분들의 친절함과 세심한 배려가 느껴져서 참 감사했습니다. 이런 얘기를들을 때마다 참 저는 저희 직원들한테 너무 감사합니다. 부기가 아닌 투자를 할 수 있는 역량을 가지고 싶어 열심을 열심으로 채슬리와 함께 스승이란 먼저 사랑에 빠지고 사랑하는 법을 알려 주는 사람이다. 깊이 공감되는 말이라고 하셨습니다. 그 요렇게 댓글에서 지난 기사에서 정말 좋은 문구잖아요. 예.이 댓글을 읽으면서 저는이 복습하는 효과가 있어서 좋더라고요. 어 저도 지금이 댓글을 보면서 아 맞다. 어 지난 그 금요일 날요 얘기 그죠. 드승이란 먼저 사랑에 빠지고 사랑하는 법을 비난하는 법을 알려 주는게 아니고 아 그거야 그거 안 안 돼 하지 마. 예. 그게 아니라 정말 그 뭔가를 해보고 싶다라고 했을 때 그 일에 또는 그 사람에게 사랑에 빠질고 사랑하는 법을 알려 주는 사람이 되어야겠다. 감사합니다. 조금 일제 기임하지 못함을 후회합니다. 항상 지금이 가장 빠른 순간입니다. never late to start 아니면 never late to 뭐 이런 식으로 뭔가를 하고자 했을 때 절대 늦었다는 건 없습니다. 베이징 올림픽 대회의 감동은 잊을 수 없지요. 승엽 선수가 결승 타르치고 그동안의 부담감을 토로하며 어 눈물을 흘리던 장면이 눈에 서네요. 그럼이 댓글을 읽는데도 울크갑니다. 그죠? 그 국민 타자 하면 이성 선수잖아요. 그 이성엽 선수가 본인 [콧방귀] 때문에 성적이 안 난다. 우리 팀이 힘들어진다. 이걸로 얼마나이 마음 조렸을거다 생각하면 거죠. 그죠? 진짜이 갱영기인 거 같아요. 이런 예를 들면서 눈물을 흘리던 장면이 눈에 선하네요. 하는데 그거 생각만 해도 이렇게 좀 울컥울컥갑니다. 주식이 너무 재밌어요. 이번 한 주도 너무 감사드립니다. 하셨습니다. 네. 이런 댓글 볼 때마다 많은 보람을 느낍니다. 재밌게 그죠? 이왕하는 거 재밌게 하죠. 피할 수 없다면 즐겨라. 근데 주식을 우리가 하려고 들어온 거잖아요. 그게 들어서면 이왕이만 재밌게 장미의 계절 6월도 건강과 일의 균형을 잘 유지하면서 행복한 달이 되기를 기원합니다. 호랑이 등의 올라타기, 연금 ETF에 한국 상품 담기 주 같은 TV 많지만이 두 가지는 저에게 신세계였습니다. 그말에도 별주 부전으로 고견을 나눠 주시는 모든 분들께 감사합니다. 모닝 브리프에서 말씀해 주신 것처럼 1985년에서 1989년 그리고 2003년 2007년 등 5년 내내 이어지는 대세 상승장에서도 이격도가 130월 넘어서면 예외해 없이 주가 조정이 발생했다는 것도 중요한 포인트인 것 같습니다. 올해도 그 규칙이 적용되는 것 같아요. 그럼에도 조종의 급은 매수 기회이고 악재는 매수할 수 있는 순기능에 역할을 해 주니 역발상 매매의 기회를 늘 기다리고 준비해야겠습니다. 네. 그 준비는 일정 부분에 현금을 좀 들고 있는 거죠. 그죠? 버스 뭐 이런 거 인버스 그런 거 하시면 안 됩니다. 그죠? 떨어지는 거야. 배팅하지 마시고 아 좀 과하다 싶으면 그냥 현금 현금을 들고 있다 보면 어 전자보다도 뭐 전기가 강하네. 아니면 LG 전자네. 뭐 이렇게 눈에 보일 때 어 그러면 저거 한번 사 볼까? 살 수가 있잖아요. 근데 버스나 이런 거에 물려 있으면 못 자릅니다. 못 그거 자르고 이거 못 합니다. 왜냐면 내가 실수를 했기 때문에 그다음에 또 내가이 종목 들어갔다가 실수하는 거 아닐까? 그래서 안 되거든요. 근데 현금을 들고 있는 거는 그전에 내가 팔아서 더 올라가도 괜찮아요. 그죠?이 이 뭔가 익절하고 나왔기 나와서 나는 뭔가의이 너무 과한 뭐 이격이 됐던 너무 과한 거에 따른 변동성 리스크를 그런 부분을 내가 해지하고자 마음 편하게 아유 여기서는 나 익절하고 현금 좀 들고 있을까요? 그 현금들 위해서 편하잖아요. 그리고 말씀드린 것처럼 또 눈에 보이는 거 있으면 얼마든지 살 수 있고. 예. 근데 고버스 이런 거는 절대 하시면 안 됩니다. 이번에 삼성전자 하이닉스 두 배짜리도 나왔잖아요. 그 뭐 두 배짜리 내가 트레이딩에 자신이 있으면 들어갔다가 나왔다가 뭐 하셔도 되는데 그 떨어지는 두 배짜리 예. 그 삼성전자 하이닉스 떨어지는 거 그런 거는 웬만하면 그런 ETF는 웬만하면 안 쉬는게 좋습니다. 정신 건강에 안 좋습니다. 마이너스가 너무 심해 버려 두었더니 수익이 난 주식도 있고 어 수익을 모두 반납하는 경우도 있고 회성 불가능한 종목도 있고 어 반도체 소부장은 모두 수익이 반토막이 나고 아무리 생각해도 멘탈도 약하고 지금은 장세가 좋으니까 수익이 조금씩이라도 발생했지만 소심한 성격의 나에게는 주식이 많이 어렵습니다. 조금이라도 도움이 될까 시작했는데 벌써 4년이 되었네요. 힘든 현장일을 하고 와서 공부하는 시간은 참으로 행복합니다. 전부님께 모든 것을 맡기고 조금씩만 투자하고 싶은데 열심히 모아서네 찾아가 합니다. 늦더라도 꼭 기다려 주세요 하셨습니다. 이름과 목표 전원형 랩은 운용 방식이 차이가 있다고 하셨는데 선거 보수형 랩은 어느 쪽과 같이 운용이 되고 있을지 궁금합니다. 거의 이제 랩은 목표 전환형이든 이름이든 약 거의 거의 비슷하게는 운용이 됩니다. 목표 전환형은 아무래도 딱 수익 내고 딱 도망와야 되다 보니까 좀 더 이제 매매가 좀 더 액티브하게 이루어지고요. 아니 아니라 그냥 성과 보수형은지 또 뭐 확 팔았다가 확 샀다가 할 필요가 없다 보니까 결국 지나고 보면 아마 선과 보수형 랩이 비슷한 포트폴리오로 운용이 돼도 성과 보수형 랩이 [콧방귀] 어 실제 수익률은 더 좋을 겁니다. 좀 길게 끌고 갔을 돼요. 한국 전력 한번 말씀해 주시면 감사하겠습니다 했는데 제가 [콧방귀] 좀 잘 모르는 주식입니다. 제가 처음 1908 아 94년에 제가 처음 분석했던 종목이기도 한데 어 그때는 유틸리티라는 그런 어 섹터는 정부에서이 가격을 통제하고 있잖아요. 그래서 우리가 투자할 때 어 [콧방귀] 예측 불가능한 거 네. 그런 거는 웬만하면 안 되는데 어 은행주나 이런 한전 주식이나이 부분에 있어서 은행주는 그래도이 과점화돼 있으면서 엄청 돈을 벌잖아요. 예대 예대진으로 굉장히 좀 편하게 돈 벌잖아요. 근데 한전은 보면 어 유가나이 특히나 뭐 석탄 가격 가스 가격 네. 그렇게 많이 올라와서 어 원가가 높아지면 당연히 이제 가격 전기료도 올려야 되는데 그 전기료를 올리고 내리는 거를 정부가 하잖아요. 그러다 보니까 어 원가가 많이 올랐는데 전기료를 못 올리면서 엄청난 적가 나섰잖아요. 그리고 또 이제 원자력에 대한 원자력 발전에 대한 부분도이 정권이 바뀔 때마다 또 뭐 이랬다 저랬다 하는 것도 있고 이게 너무 변수가 많아요. 그리고이 원가에 해당되는이 석탄하고 가스 가격이 어떻게 될지 그것도 예측 불가니까 그죠? 그리고 돈을 너무 이제 원가가 떨어져서 돈을 본다 싶어도 그렇게 많이 떨어 원가 개선이 될 때 버는 것보다도 원가 취소 샀는데 가격을 못 올리면서 터지는게 훨씬 많잖아요. 네. 그러다 보니까 예전에 어 제가 95년도에 그걸 분석을 했을 때 94년 말에 아 너무이 변수가 많고요. 그때는 한전히 가지고 있는 땅의 가치를 따져 보면 이게 말도 안 되는 엄청난 자산주다. 엄청나게 저평가돼 있다. 네. 그 땅을만 개발하더라도 그 자산 가치에 대한 부분을 어 개발하면 이거는 뭐 성장 스토리처럼 막 그러면서 올라왔거든요. 그 제가 이거 유틸리티 주식을 성장주로 잘못 어 해석을 하면 큰일 나겠다 싶어서 그때도 어 이거는 여기는 고점인 거 같습니다. 그 리포트를 냈는데 다행히 그때가 고점이었었고요. 그래서 한전은 지금도 원전 모멘텀 뭐 이런저런 얘기로 예 올랐다 내렸다 하는데 너무이 변수가 많습니다. 그래서 제가 좀이 업데이트가 좀 안 돼 있습니다. 참 대단들 하시네요. 매일 모닝 브리핑 일부에서 열심히 하던 이서영 대리 출산 휴가 소식에 무엇이 저렇게 일을 하게 할까? 답은 강한 내적 모티브는 아닐까 생각해 봅니다. 건강히 출산하시고 다시 배어하셨습니다. 화창은 토요일 오전 출근 준비로 바쁘긴 하지만 어 별주부전에 나오는 청기누 퀀가 듣고 싶어서 노트에 적어가면서 들으니 너무 좋네요. 어제 일하면서 매수하려니 너무 힘들었습니다. 한 종목은 시간에 매매가 안 되어서 월요일 시가 예약 매수 걸어두고 계좌를 열었는데 정말 나에게 이런 수익이 나는 날도 있구나 하면서 채슬리 선장님께 감사히 인사를 드리고 싶었습니다. 하셨습니다. 그렇게 노트에 적으면서 들으셨다고 하니까 어 좀 더 책임감이 듭니다. 우문 같지만 채슬리 1임 성과와 레베 성과는 비슷한가요? 아닙니다. 요즘은이 체슬리 랩의 성과가 더 좋습니다. 랩이 잘할 때가 있고이 이름이 잘할 때가 있는데 최근에는 랩의 성과가 좋습니다. 랩이 그 서로 막 레이싱을 한다고 보면 되거든요. 다른 경쟁사도 어 똑같이 하고 있기 때문에 웬만하면 다른 경쟁사보다 우리가 더 훨씬 빨리이 목표 전환을 했다. 네. 이게 이제 랩의 운영자들의 제1 목표입니다. 제1 1등으로 들어와야 돼. 그래서 랩은 100m 달리기. 우리 이름이 최소 10km 이상의 뭐 하프 마라톤이 됐든 10km 마라톤이 됐든 최소 10km짜리 이상이라면 보통 1년 정도 하는 걸 한 10km 마라톤으로 비유하면 될 거 같고요. 한 4년 3, 4년 지금 하신 분들 어 성과가 되게 좋은데요. 그게 이제 42.15km 풀코스를 띄고 있다 생각하시면 되는데이 랩은 특히는 목표 전원형은 5% 6% 8% 10% 이걸 달성하기 위해서 정말 준비 땅 하면서 예 뛰쳐 나가야 되나? [콧방귀] 그런데 그거죠. 빨리 100m에다 도달해야 되는데 내가 자전거를 타고 갈 건가 아니면 페러리를 탈 건가 그걸 이제 선택을 하는 거죠. 아, 지금은 삼성전자 하이닉스가 페라리인 거 같은데 하면 삼성전자 하이닉스를 왕창사고 야, 저거 지난번에도 올라탔다가 바로이 꺾어지는 선에서 제동이 안 걸려서 한번 큰 사고 났는데 그러면 아, 페라리 타는 것보다 그냥 안전하게 그랜저 타고 어, 그랜저 타도 얼마든지 200km로 가는데 굳이 페라리 안 타도 돼. 이런 식으로 나름대로 선택해서 랩을 합니다. 근데 랩은 말 그대로 레이싱입니다. 장중에 주가 변동 지켜보다가 매매에서 좋았던 기억이 별로 없습니다. 장 끝나고 천천히 살펴보고 신중이 의사 결정해서 예약 매매하는게 훨씬 수익에 도움되는 거 같습니다. 그래도 낮에 짬날 때마다 주가창을 열어보는 건 참기 너무 힘듭니다. 요즘 강세장이라서 그렇죠. 강사장이라서 자꾸 막 아 얼마 벌었나 자꾸 확인해 보고 싶죠. 자, 신문 기사를 읽어 보려고 했는데네 계속 며칠째 어 삼성 에피스 홀팅스를 가지고 전문님 몇 달 전 설명해서 필살기라고 하시면서 삼성 에피스 홀딩서를 강력 추천하셨습니다. 지금은 어떻게 해야 할까요라고 피눈물 흘립니다라고 예 주식을 그렇게 피눈물 흘린다는 표현을 쓰실 정도로에 그렇게 하시면 안 되고요. 예 그리고 뭐가 잘못된 부분이 있는지에 설명을 좀 드리도록 하겠습니다. 삼성 바이오르직스가 분할되기 전에 그죠. 우리 인턴분들은 삼성 바이오로직스 분할 전에 그때 시총 70조니까 이게 분할의 효과로 무조건 거의 [콧방귀] 30% 이상 수익이 날 가능성이 높다고. 삼성 바이오가 100만 원에서 왔다 갔다 할 때 말씀드렸잖아요. 그죠? 그러면 그때 100만 원 왔다 갔다 할 때가 시총이 70조였고 그래서 회사가 인적 분할로 두 개로 쪼개지면 이게 물적 분할이 아니라 인적 분할로 두 개가 쪼개지면 종합 선물 세트에서 껌이랑 초코파이랑 빼빼로랑 다 합쳐서 어 다 합쳐 보니까 이게 15,000원이 돼야 되는데 12,000원에 반에 할인 효과가 있잖아요. 만약에 그 할인 효과가 없으면 종합 선물 세트 살 이유가 없습니다. 내가 좋아하는 빼빼로든 내가 좋아하든 초코바이만 사 먹으면 되니까. 근데 자람 팔리는 것까지 넣어 놨기 때문에 전체 가격이 어 개별 [콧방귀] 가격보다는 싼 거잖아요. 그 그렇기 때문에 그 삼성전자도 제가 나중에 삼성전자가 인적 분할을 하게 되면 삼성전자를 세 개로 쪼개다네 개로 쪼개다 그 [콧방귀] 사업 부분로 다 쪼개잖아요. 쪼개면 무조건 시가 총액이 어 합쳐져 있을 때보다는 커지게 됩니다. 그래서 삼성 바이오가 어 분할되기 전에 그런 건 어 우리 업계신 분들도 잘 모르거든요. 그 이런 거는 분할 관련된 걸 많이 해 보신 분들이 어 알고이 종합 선물 세트의 개념을 모르시면 그 잘 모릅니다. 전문가들도 잘 모릅니다. 네. 그래서 삼성 바이오가 분할되기 전에 어 100만 원에 사 놓으시면네 [콧방귀] 30% 정도 수익이 날 것 같다. 요런 얘기를 종목 얘기를 잘 안 하는데 여러 번 말씀드렸고 그죠? >> [콧방귀] >> 그래서 지금 삼성 바이오가 어떻게 되냐면요. 삼성 바이오로직스나 삼성 에피스랑 둘 다 많이 빠졌잖아요. 둘 다 많이 빠졌는데도 지금 삼성 바이오 하나만 가지고도 시총이 65조입니다. 64조 한 5,000원. 삼성 바이오 하나만 가지고도 65조 정도 되고요. 그러면 분할된 삼성 에피소 홀딩스가 5조만 하고 있어도 합치면 70조니까 본전이잖아요. 그죠? 근데 삼성 에피스 홀딩스는 지금 얼마냐면요. 피 피눈물 하고 계신다는 그 삼성 에피스 홀딩스가 또 어 많이 빠졌는데 11조 7천억 정도 됩니다. 그래서 두 개를 합치면 60 5조 11조 뭐 이렇게 되면 하여튼 76조 정도 돼요. 지금 [콧방귀] 둘 다 많이 빠진 것처럼 보이는데도 여전히 수익이 나 있는 상황이죠. 근데 -40%가 나 있습니다. 이렇게 얘기하시는 분 어 제가 어떤 상황인지를 알 수가 있는데요. 지금 여기 보시면 삼성 에피스 홀딩스라고 돼 있잖아요.이 삼성 에피스 홀딩스가 설사 77만3,000원에 만약에 샀다 하더라도 지금 -40%가 안 됩니다. [콧방귀] 근데 왜 -4%의 피눈물을 흘리고 있다라고 얘기하시냐면이 삼성 바이오가 분할되면서 삼성 바이오는 이익이 어 100만 원 기준으로 했을 때 30몇 % 수익 났고 그리고 에피스는 그때 분할 비율이 65대 35로 어 약간 에피스가 좀 비싸게 분할됐다. 요런 얘기 때문에 에피스 홀딩스는 상장되고 나서 주가가 밀리는 것처럼 보여서 -40% 근데 삼성 바이오는 플러스 한 8, 90%까지 갔었죠. 그래서이 두 개가 분할해서 가만히 어 잘 모르겠으면 그냥 가만히 냅두시고 한 달 정도 이렇게 지나서 보면 어 틀림없이 30% 이상 수익이 나 있을 겁니다. 그때 알아서 30% 수익 났으니까 둘 다 어 청산을 해 버리면 되죠. 근데 이분도 삼성 바이오에 대한 얘기는 안 하시잖아요. 삼성 바이오로는 먹었는데 그게 삼성 바이오가 또 비비 비비 비율이 더 높습니다. 65% 요쪽이 에피서가 35% 그 65%짜리에서 한 뭐 7 80% 뭐 50% 70% 80% 수익 났고요. 그거는 잘라 먹으셨겠죠. 그리고 분할로 나온 에피스는 어 -40% 그러니까이 에피스 하나만 가지고 아 피눈물이 납니다. 이렇게 얘기를 하시는 거죠. 그래서 대글에 보면 어 친절하게네 수익이 30% 이상 났는데 어 무슨 얘기세요? 이런 대도 있긴 한데 아무리 이게 삼성 바이오라를 안 사고 에피스만 에피스가 8조 7천억이 됐을 때 제가 한 번 더 얘기했었잖아요. 8조 7천억이 됐을 때 저희 고객분들 대상 투자 설명할 때 8조 7천억도 이것도 셀트리언하고 비교하면서 말도 안 되는 가격이라고 그때 한번 바닥에서 얘기를 또 했었었죠. 그래서 총 두 번 얘기했습니다. 분할하기 전에 분할하기 전에이 분할하기 전에 삼성 바이오가 70조인데 분할되고 나면 그 합산 시총은 어 무조건 지금보다는 높을 겁니다.라고 말씀을 드렸고 분할된 이후에요 삼성 에피스 홀딩스가 보시면 분할되고 나서 한번 확 빠지잖아요. 그 요렇게 확 빠졌을 때 주봉으로 봐야 되겠네.요 요 33만 원인가 언저리 갔을 때 요때 11월 28일 날 요때 저희 고객 대상 설명해 있었다 했잖아요. 그래서 저희 설명해 오신 분들한테 하나의 보너스 선물로 아이 삼성 에피스 홀딩스는이 가격에는 그 셀트리온하고 비교만 하더라도 이거는 꿀입니다라고 필살기 종목으로 그래서 30 몇 만 원에 사셨으면 이게 따블 먹은 거잖아요. 33만 원에서 두 배 가면 66만 원이고. 그래서 아마 다른 분들 다 그렇게 수익을 내셨기 때문에 아무 얘기가 없는데 지금 -40%가가 있다라고 얘기하시는 거는 아마이 채꼭지에 샀어도 -40은 안 나거든요. 그래서 -40원 아마 틀림없이요 분할하기 전에 사셨다가 삼성 바이오는 넘아 먹고요 남아 있는 거 요거 하나 가지고 분할하면서부터 이미 발생한 -40 아 이거 피눈물이납니다 하는데네 그렇게 얘기하시면 제가 아주 섭합니다. 그죠? 다른 사람들이 오해하잖아요.이 댓글을 보시는 다른 사람들은 박전모가 필사귀라고 얘기했는데 -40% 나서 필 어 피눈물 나고 있다고 아 그러면 좀 기다려 보세요. 괜찮을 거예요. 이런 대을 달아 주시다. 그렇죠. 그리고 우리 어 밧쌤 님께서 번스타인하고 카라에 대한 얘기를 해 주시고 그 영상도 제가 또 찾아봤습니다. 번스타인의 오버트 캔디드. 네. 그 영상도 옛날 것도 있고 뉴욕 필머니 계실 때 영상도 있고 나이가 드시고 난 다음에 영상도 있고 하더라고요. 자 그러면 신문 기사로 이제 읽어 보도록 하겠습니다. 민태기의 사이언스 스토리벌과 수벌로 시작한 드론의 100년 역사 읽어 보겠습니다. 영화 아웃 오브 아프리카 아웃 오브 아프리카이 영화 저도 기억나는데 이게 1985년 영화라고요? 아니 40년 전이네요. 세월이 이렇게 빨리 흘렸군요. 자 영화 아웃오브 아프리카의 명장면은 아마도 노란색 프로펠러 비행기가 홍학대를 가로지르는 모습일 것이다. 영화에 사용된 비행기는 영국 더 하빌랜드 4의 1929년형 복기다.이 이 회사의 후속 모델 DH82는 호락나방을 뜻하는 타이그 모스로 불렸는데 드론이라 불리는 무인기가 바로이 비행기에서 시작되었다. 대게 드론이라면 중국 DJI 스타일의 전기이 회전 이걸 떠올리지만 그 역사는 훨씬 넓고 깊다. 한국 드론 산업의 미래를 위해서는이 인식부터 바꿔야 한다. 1차 세계 대전에서 비행기가 무기로 사용되며 무인기의 필요성이 부각됐는데 가장 절실한 곳은 대공 사격 훈련이었고요. 사람이 조종하는 비행기를 표적으로 삼을 수 없기 때문이었습니다. 1935년 영국은 DH82에 무선 조종 기능을 더해서 세계 최초에 무인기를 탄생시켰고요. 퀸비 아 여왕벌이라는 이름을 붙였다고 합니다. 이어 미군도 독자 무인기 개발에 성공하는데 퀸비에서 영감을 받아 드론 아 수벌이라 불렀다. 이들은 모두 내연 기관을 사용했다. 어 드론이라는게 수벌 수수커벌이라는 그런 뜻이죠. 어, 몰랐네요. 드론이. 자, 지금 보시는 사진은 1941년 6월 윈스턴 처칠 총리가 퀸비를 시찰하고 있는 장면입니다. 1941년 6월에 일했던 말이죠. 어, 진주만 공섭이 있었던게 1941년 12월 7일인가 그렇게 [콧방귀] 알고 있는데 자, 2차 세계대전이 발발하자 격추 훈련용 드론 수요가 폭발했고요. 수요를 감당하기 위해서 드론 공장에는 여성까지 투입이 됐는데 1945년 미군 홍보 사진사의 눈에 유독 뛰는 한 여성이 있었는데 공장에서 드론을 조립하던 노마진 도어티라는 꾸세 소녀였다고 합니다. 그녀는 사진사의 권유로 카메라 앞에 서며 모델로 데뷔했고 훗날 이름을 바꾸어 세계적인 스타가 되었는데 그녀가 바로 아 마릴린 멀로였군요. 이처럼 무인기의 출발은 군의 표적기 겟 드론이었으며 그 유사는 지금도 군용 드론 시장의 핵심축으로 이어지고 있습니다. 초기 무인기는 당시 비행기 형태를 그대로 따랐고요. 양쪽에 고정된 날개로 양력을 얻고 앞에 프로펠러로 전진하는 구조였습니다. 점 드론이라 하면 헬리콥터처럼 고속으로 회전하는 날개를 떠올리기 쉽지만 고정익 무인기는 여전히 중요하고 고정익은 효율이 높아서 적은 연료로 장거리 비행이 가능합니다. 현대 전장의 핵심인 수 미사일 토마호크도 기술적 원리로 보면 고정에다가 Z 엔진을 얹어서 수천 km를 비행하는 자폭 드론의 원형격이라 할 수 있다. 어이 사진인가 보네요.네 사진이 19세의 마련님 멀로 사진입니다. 근데 얼굴을 보니까 마련님 멀로 얼굴 맞네요 보니까. 자, 회전이익 드론이 대중화된 것은 취미용 전기 드론 때문이고 배터리와 모터로 구동되는 전기 드론은 가격이 낮고 조작이 간편했으며 높은 곳에서 촬영한 생생한 영상은 직접 비행하는듯한 느낌을 주며 사람들을 사로잡았습니다. 그러나 회전기 드러내는 물리적 한계가 있는데 밭퀴로 지면을 달리는이 전기차와는 달리 회전 들어오는 공중에 떠 있기 위해서이 무거운 배터리를 모터 힘으로 버텨야 해서 채공 시간이 짧을 수밖에 없습니다. 최근이 차이는 실전에서 더욱 분명해졌는데요. 우크라이나 전쟁에서 핵심 전력으로 부상한 트르키의 바이락타르는 소형 내연 기관으로 최대 27시간을 비행했고 이란의 샤헤드는 저가 내연 기관으로 수백km를 날아서 후방을 타격했습니다. 둘 다 고정익 무인기이고요. 샤헤드 한 대의 가격은 약 2만 달러 한 3천만 원에 불과하지만이를 격추하려면 수십억원짜리 대공 미사일이 필요합니다. 수량 면에서는 전기 회전 드론이 많을지는 몰라도 핵심 작전에서는 내형 기관과 고정이익 드론이 중요한 여화를 맡고 있습니다. 자 지금 사진이 이란의 저가형 군용 드론인 샤헤드라고 합니다.이 이 생생한 전장의 교훈에도 불구하고 우리의 인식은 여전히 배터리로 구동하는 회전닉 드론에 머물러 있는데이는 국내 드론 산업의 큰 걸림돌 중 하나로 작용합니다. 상당수 국내 드론 스타트업이 회전에 집중한 나머지 최고 시간에 벽을 넘지 못하고 있고요. 광범위한 산업 군사 임무를 소화하려면 고정 설계 기술과 함께 가솔린 엔진이나 제엔진 같은 강력한 내연 기관 동력원 확보가 필수적입니다.이 편양된 인식은 UAM 분야에서도 고스라인이 반복이 되고 있는데 회전이 전기 드론을 크게 키우면 하늘을 나는 택시가 될 것이라는 1차원적인 접근이 시장에 눈을 흐리고 있습니다. 현재 배터리 에너지 밀도의 한계 내에서는 비행 시간이 여전히 짧고 소음과 도심 추락 안전 대책도 마땅치 않습니다. 실제로 항공당국의 높은 감항 항공 안전성 인증 장벽 앞에서 우리 정부와 글로벌 기업들이 상용화 목표 시점을 이따라 넣추면서 속도 조절에 나선 이유입니다. 전문가들이 주목하는 것은 무인기 100년의 헤리티지인데 최근 개발되는 UAM 기체들은 회전계의 수직 2착륙 기능과 고정계 비행 효율을 결합하고 있고 이륙할 때는 회전이구로 아 비행 중에는 고정이구로 작동하는 구조입니다. UAM 선두 주자로 꼽히는이 조비 에비션의 틸트로트 틸트라터군요. 틸트 라터 기체가 대표적인데 동시에 항공업계는 배터리 한계를 극복하기 위해서 내형 기관 발전기를 결합한 하이브리드 시스템과 수소 연료 전지로 눈을 돌리고 있고요. 최근 국내에서도 수소 드론으로 12시간 이상 기록이 이따라 나오고 있습니다. 영벌과 수벌로 시작한 무인 역사는 드론이 단순히 하늘을 나는 카메라가 아님을 보여주고 비행 효율과 동력원 문제는 미래 모빌리티 전체를 관통하는 핵심 과제입니다. 결국 미래 모빌리티의 돌파군은 전통 항공학이 다온 100년의 기반 기술에서 찾아야 하고요. 곧 전기 회전이기라는 좁은 프레임에서 벗어나 미래 모빌리티 강국으로 도약하기 위해서 무인기의 역사적 개보를 다시 들여다보아야 하는 이유가 여기 있다고 합니다. 재밌다 그죠? 조용현 조용현 살롱 미술 시장과 동도서기 동도서기 사진은요 김병종 화가의 작품 화홍산수 전통적 의미의 산수화는 아니지만 실제로 보면 산수화를 체감할 수 있다고 합니다. 재다 호색이다. 재물이 많으면 색을 좋아한다는 말이다. 여기서 색은 여색이 아니라 그림과 미술품을 가르킨다. 인간의 여섯 가지 감각 기관 가운데 눈을 통해서 받아들이는 정보의 양이 다른 감각 기관에 비해서 월등이 많다. 새계의 이미지를 인간에게 어필하게 만든 예술장가 바로 그림이고 미술인 것이다. 그래서 부자들이 색계를 좋아한다. 미국의 20세기 부자를 대표하던 락펠러 지방과 JP모건이 대표적인데 데이빗 럭펠러가 소장하고 있던 그림들을 기부하기 위해서 2018년 크리스티 경배에 내놓았다는 뉴스가 기억에 남는다. 홍보 사진 속에이 붉은 카페과 자단목 책상이 놓여 있는 럭펠러 사무실 벽면에 피카소의 꽃바구니를든 소녀가 떡한히 걸려 있는 모습은 미국 부자의 품격과 카리스마를 보여주는 장면이었는데 자본주의 정점에 그림이 놓여 있구나 락펠르 집안은 뉴욕의 모마 뉴욕 현대 미술관 설립을 주도하면서 이제까지 프랑스 바리가 쥐고 있던 미술시장의 중심을 뉴욕으로 옮기는데 큰 역할을 했다. 유목민이 양떼를 따라 이동하듯이 미술 시장은 돈을 따라 움직이는 세개의 유목민이고요. 미중 패권 경쟁은 반도체뿐만 아니라 미술 시장에서도 일어나고 있는데 중국의 경제력을 키우면서 치바이스, 우청쇼, 슈베이홍, 리콜란, 우관중, 장다이 등 전통화가 될 작품이 경매에서 수백억 원에 거래되고 있다는 점이 그러한 흐름을 보여줍니다. 그림은 돈이 말을 하는데 홍콩 대마는 물론이고 인도네시아 말레이시아의 화교 재별들도 중국 그림을 수집하기 시작했답니다. 중국 화가들의 작품이 비싸게 팔려야만 힘이 생기는 건데 이제 중국 그림값에서 피카소 샤갈 마티스에 대적할 정도가 되었다고 합니다. 6월 중순부터 중국 광조후 미술관에서 그림을 전시하는 김병종 화백에 의하며 중국 미술계의 최근 분위기가 좀 바뀌었다고 하는데 전통산수화 확풍에 현대적이고 서구적인 요소를 감의한 그림에 대한 관심이 높아지고 있다는 것이고요. 짬뽕이 아니라 하이브리드가 되어야 한다. 이것이 동도석기이고 중체 서용이다. 시진핑 주석이 그의 그림을 선물 받았다고 해서 점수를 따고 돌아들어간 어 김병종은 서울대 미대 교수 시절부터 동도서기의 문제 의식을 품고 있었고요. 꽝저 미술관에서 전시하는 화홍산수 풍죽이 그렇다고 합니다. 20년 전 처음 만나 동도석이 논쟁을 하면서 그의 후반운을 보았는데 피녹의 팔차였다고 합. 자, 엔비디아 PC칩 시장 진출 AI 생태에 넓힌다입니다. AI 반도체 시장을 장악한 엠비리아가 PC 반도체 시장까지 넘보고 있는데요. 악시오스는 지난 달 엠비디아가 6월 초에 PC용 시스템 온칩 SC라는 거는 여러 기능을 하나의 칩으로 통합한 반도체를 말하는데이 시스템 온칩을 공개하고이를 탑재한 노트북을 공개할 예정이라고 보도했습니다. 미국 PC 제조사인 델과 마이크로소프트는 대만 IT 방남에 컴퓨텍스와 자체 개발자 회의에 자체 개발자 행사에서 엠비디아 칩을 탑재한 첫 PC를 선보할 예정이 엠비디어와 MS는 지난달 29일 X에다가 PC의 새로운 시대라는 게시물을 올리며 신제품 공개를 암시했습니다. 엔비디아가 GPU를 넘어서 AI 컴퓨팅 생태의 전반으로 사업 영역과 영향력을 확대해 가고 있는데 엔비리아는 AI 연산에 최적화된 GPU를 앞세워서 AI 데이터 센터 시장을 장악했고요. 여기에다가이 CPU와 PC 시장 공략까지 나섰는데 GPU와 소프트웨어 CPU와 PC용 칩에 이르는이 AI 컴퓨팅 전반을 자사 생태계 안으로 걸어들여서 글로벌 반도체 시장 지배력을 강화하려는 움직임으로 풀이가 됩니다. 엔비리아가 공개할 PC용 칩은 NI 가층입니다. 자체 개발한 CPU와 블랙웨어를 하나의 칩으로 묶은 시스템 온 칩 형태이고요. 엔비디아가 PC 시장 공략까지 나선 것은 기기 내부에서 AI 연산을 처리하는 온 디바이스 AI 수요가 점점 커지기 때문입니다. 지금까지 채치T 같은 생성량 AI 서비스는 대부분 클라우드 데이터 센터에서 실행이 됐고요. 하지만 문서 작성과 이메일 정리 등 여러 작업을 대신해 주는 AI 에이지트가 대중화함에서 빠른 응답 속도와 개인 정보 보호나 보안을 위해 기기 내부에서 연산을 처리할 필요성이 커졌습니다. AI 수요 변화에 맞춰 자신들이 구축해온 AI 컴퓨팅 생태계를 개인용 기기까지 확장하는 거죠. 엔비디아는 주력 사업인 서버 GPU 외에도 자체 개발한이 CPU 판매에도 나서고 있는데 그간 엔비디아 CPU는 블랙웰에 붙는이 크레이스 루빈에게 붙는 베라처럼 GPU 보조 역할이 강했고요. 하지만 AI를 훈련시키는 학습 단계에서 AI가 실제 구동되는 출론 단계로 수요가 이동하면서 연산의 효율적으로 부배이 분배하는 CPU의 중요성도 커졌습니다. 이에 맞춰서 엔비디아는 지난 2월 메타와 그레이스 CPU를 독립형 서버로 공급하는 계약을 체결했고요. 앞으로 CPU 시장도 집중적으로 공략하겠다는 전략을 펼치고 있습니다. 엔비디아는 CPU 시장 규모가 2,억 달러 약 300조원에 달하고 올해 베라 CPU 2,억 아 200억이네요. 200억 달러 매출을 낼 것이라고 밝혔습니다. MBDI이 같은 사업 확장은 AI 산업의 수직 계열라 이인데 어 젠왕은 AI 산업을 에너지 칩 인프라 모델 애플리케이션으로 구분하는이 5단 케이크에 비유를 했고요. 칩 산업을 장악한 엠비리아는 CPU 진출을 통해서 인프라층까지 사업 영력을 넓히고 있습니다. 또 자체 AI 모델인 네모트론과 PC 시장 진출을 통해 모든 AI를 엔비디아 생태계 안에 처리하라는 메시지를 던지는 겁니다. 다만 엠비리아가 새로 진입한 시장에서 빠른 시간에 성과를 내기가 쉽지 않을 것이라는 시간도 시각도 적지 않은데. 자, 인텔과 AMD가 주도하는 CPU 시장은 전통적으로 X86 설계 방식인데 PC, 노트북, 서버 등에 가장 널리 쓰이는 컴퓨터 프로세스 표준입니다. 엔비디아의 자체 CPU는 암 기반으로 설계가 되고요. 암은 전력 효율이 높고 반열이 적다는 장점이 있지만 기존 생태계는 수십년간 어 X86을 중심으로 최적화되어 있다고 합니다. 참 엔비니아는 보면 그죠. 어, 어떻게 보면 GPU 하나만 가지고 뭔가를 한다 했을 때 예, 굉장히 비즈니스 모델이 불안하다고 볼 수가 있는데 수직 계열라 시키면서 엠비아의 왕국, 엠비아 밸류 체인을 예, 다 만들어 가고 있잖아요. 그러니까 AI 생택의 독식 요런 비판의 글이 나오고 있습니다. 자, 주식 시장 자주 들여다보는 습관이 포모를 높인다. 주식 상승장에서 한국인이 유독 심하게 포모를 느끼는 이유요. 사회적 비교 때문입니다. 내가 잘했다는 것에 기뻐하기보다 저 사람보다 덜 했다는 것에 속상한 거죠. 자, 진화영 미국 존킨스 소화정신과 전 교세단인데 현재 지마음 연구소 소장을 맡고 있는 지전 교수는 최근 조선일보가 주청한 제17회 아시아 리더십 컨퍼런스 참석차 방안을 하셨다고 합니다. 자, 주식 포원 현상은 왜 나타난 건가? 주가가 떨어지면 내 가치도 떨어진 것 같기 때문이고 단기 체크하는 습관이 포모 현상을 가중시키기도 합니다. 주식은 원래 변동생이 많고 계속 들여다보고 있으면 불안할 수밖에 없고요. 그래서 가장 기본적인 답이 그만큼 계속 열어 체크하지는 않는 거다. 물론 주식 투자가 중독성이 있어서 실천하기 어렵다는 거는 인정한다. 뭐가 어떻게 돌아가는지 자꾸 보고 싶어지는 건 자연스러운 거다. 그러니까 나는 왜 이러지 하고 자책할 필요는 없습니다. 자 한국 시장이 유독 포머 현상이 심하다는 분석이 있는데 바위적 비교가 더 강하게 나타나기 때문이다고 합니다. 내가 10% 수익을 냈어도 100% 옳은 사람을 보며 슬퍼지고 내가 잘했다는 것에 기뻐하기보다 저 사람보다 덜 했다는 것에 속상한 겁니다. 그 이후로 한국 사회의 균일성을 꼽을 수가 있는데 외모부터 키 사이즈까지 굉장히 균일한 편이고 교육 정도 사는 정 정도 정도도 대체로 비슷합니다. 다양성이 많은 사회에서는 나와 다른 사람을 비교하기가 어렵고요. 김정희이 대칭도 있는데 내가 더 잘했을 때 기쁜 감정이 플러스 1이라면 내가 더 못했을 때 억울하고 속상한 감정은 -5 정도 된다고 합니다. 손실을 크게 훨씬 더 크게 느끼기 때문입니다. 그러니까 잘했을 때도 별로 큰 기쁨이 없고 못했을 때도 크게 그러니까 잘했을 때도 별로 큰 기쁨이 없고 못했을 때 더 크게 자기 비를 하게 됩니다.이기는 사람이 아무도 없는 사회가 됩니다. 자, 왜 그런 현상이 나타나? 이런 문화는 어린 시절부터 시작이 되는데 아이들이 너희 집 몇 평이니? 무슨 아파트 사니? 차는 뭐냐? 이런 말을 자주 하죠. 어른들이 나원 넣어서 얼마 됐어? 너는 몇 퍼센트 벌었어? 하는 것처럼 아이들도 이미 경제적으로 사회적 비교를 하고 있는 겁니다. 그러다 보니 혐오 현상도 강하게 나타나고요. 사랑받고 삶이 행복한 사람이 말도 안 되는 혐오를 발산할 이유가 있습니다. 네. 지금 여기 표 보면 연초 이후 선과 있네요. 코스피가 101%가 됐고요. 대만이 54, 일본이 37 1.7 그다음에 코스닥이 16 미국 나스닥 16 미국 SP 570 10.73 다우가 6.18 요렇게 됩니다. 한국 주식 시장의 또 다른 특징은 레버리지 투자를 즐긴다는 건데 파이낸셜 타임즈는이를 오징어 게임식 투자라고 표현하기도 합니다. 레브리지 투자는 도파민 중독이다. 올라갈 때 그 짜릿한 쾌감을 한번 경험하면 그 회답을 어 그 쾌감을 또 찾게 되고요. 문제는 기대체가 높아지고 한번 큰 수익을 경험했으면 그 기쁨을 찾기 위해서 더 많이 하게 되는데 도파민이 도파민이 높게 나오는 사람은 그 중간만 나와도 괴로울 수밖에 괴로울 수가 있고요. 그 상태까지 되면 고통은 훨씬 더 심해진답니다. 지교소는 ADHD에 대해서 오랜 기간 연구한 것으로 유명한데 본인도 ADHD가 있다고 고백하기도 했고요. 최근 주식 앱과 쇼폼 등을 자주 보다 보니 집중력이 없어진다고 호수하는 사람들이 많은데 ADHD가 늘고 있는 건가? 그랬더니 폰이 자꾸 올리고 쇼폼이 계속 뜨면서 집중이 사라지는 건 주의삼만성 어디 우리가 뭔가 삼만하게 만든다 삼만한 그걸라고 하고 우리가 뭐 집중한다 했을 때는 concentration 집중한다이 단어를 많이 쓰는데 어 무슨 뭐 밖에서 들려오는 어 [콧방귀] 망치 소리가 가 나의 집중을 계속 깬다. DTR하다. 예. 그렇게 표현을 말이 쓰죠. 자, 그럴 때 어떻게 처해야 하나? ADHD가 있는 사람은 보통의 동기에 도파민이 잘 일어나지 않는다고 합니다. 자기가 진짜 흥미 있는 것에서만 도파민이 올라가고요. 따라서 자기가 흥미 있는 일을 찾는 것이 무엇보다 중요하답니다. 주식 시장 변동성 등으로 불안할 때 마음을 다스리는 방법은 또 뭔가?에 여쭤봤더니 감사를 실하는 거다. 감사하는 마음이 일어날 때 뇌에서 도파민과 세로토닌이 올라간다는 연구 결과가 있다. 세로토닌이 올라가면 마음이 안정되고 몸이 편안해지고요. 언어 습관도 바꿔 보는 것도 좋답니다. 해야 돼가 아니라 할 수할 수 있다니로 바꾸는 거다. 그것만으로도 마음이 편안해진다. 행복은 감사의 크기와 필요하죠. 자, 4월 외국인이 서울에서 긁은 카드값이 1조가 넘는 단네요. 자, 사진은 인천 국제공항에서 외국인 단체 관광객들이 가이드에 안내를 받으며 이동하고 있는 장면입니다. 지난 4월 외국인 관광객이 서울에서 쓴 돈이 1조원을 넘긴 것으로 집계가 되고요. 월 소비에기 1조원을 넘긴 건 2018년 집계를 시작한 이후 처음입니다. 자, 지난 4월 서울을 찾은 외국인 관광객의 카드 사용 금액이 1조 1532억이나 되고요. 작년 서울보다도 50% 늘었습니다. BTS의 광화문 강광장 컴백 공년이 열린 지난 3월보다 많았습니다. 9,570만 원 정도 되네요. 지난 서울 4월 서울을 찾은 외국인 관광객은 156만 명으로 1인당 74만 원 꼴 썼네요. 외국인 관광객 수도 많이 늘었는데 작년 4월 131만 명이었던데요. 작년 4월보다 19% 증가했고요. 4월 기준 역대 최다입니다. 월간 역대 최다 기록을 세운 지난 3월과 비슷한데 국적 별로는 중국이 44만 명 가장 많았고이어서 일본, 대만이 15만 명, 미국이 13만 명 등의 순위였다고 합니다. 대만 관광객은 작년 4월 대비해서 34.4%나 4%나 증가했습니다. 자, 마지막 기사입니다. 역대급 불장이라 하는데네 주식만 한 겨울 이유 있었네. 지난주 금요일 어 전환 가치 촬영을 한 자문사 대표가 본인들 그 고객률이 2월 말 수익률보다도 안 좋다는 거예요. 네. 그 2월 말이면 6,300이었잖아요. 그러면 그 2월 말 이후로 오히려 하나도 못 벌었다는 얘긴데 6,300이 지금 8,800이 됐으니까 야 2,500이 더 올라갔고요. 그러면 최소 40% 이상 수익이 났어야 되는데 시장을 만약에 그대로 쫓아갔다면 예. 이렇게 지금 뭐 신문 기사에서도 그렇고 다 어 크게 돈을 버는 걸처럼 많이 보도가 되고 있는데 실제로 안 그런 분들도 많습니다. 자 기사 한번 읽어 보겠습니다. 코스피가 사상 최고치 불장을 불장 행진을 이어가고 있지만 반도체로 빼면 체감 온도는 크게 낫다는 분석이 나오고요. 어 3점과 하이닉스 등 메모리 반도체의 주가 지수 상승을 이끄는 동안 다른 업종은 코스피 상승률을 따라가지 못하면서 시장 내부에 쏠림도 커지고 있다는 진단입니다. 어 허재완 연구원은 반도체 거인의 그림자 보고서에서 반도체로 제외한 코스피는 4,100에서 4,200선으로 추정된다고 밝혔고요. 25년 이후 반도체를 제한 다른 업체들의 주가 부지는 올해 더 심해지고 있다고 분석했습니다. 코스피가 큰 폭으로 올랐지만 상승분의 상당 부분은 반도체 대형주에서 나왔다는 얘기이고요. 보고서에 따르면 올해 시가 총액 비중이 늘어난 산업은 IT 하드웨어가 유일했다고 합니다. 반도체를 제한 다른 업종은 지수 상승률을 좀처럼 따라가지 못했습니다. 메모리 반도체주에 상승세가 가팔났는데 전자 마이크로 삼성전자 마이크로 SK 하이닉스 메모리 34 시가 총액은 모두 1조 달러로 넘어섰고요. 4월 이후 주가가 급등했지만 12개월 예상 이익 대비해서는 여전히 PR이 여섯에서 10배의 수준이라고 합니다. 메모리 반도체 업체들의 주가가 4월 이후 급등했지만 12개월 예상 이익 대비 PR은 여전히 여섯 배에서 10배 수준이고 반도체 업종 자체에 대한 투자 매력은 높다고 했습니다. 반도체 비중은 빠르게 커졌는데 반도체 시가 총의 비중은 지난해 6월 25%에서 현재 54%까지 확대가 됐고요. 올해 반도체 영업 이익이 코스피 전체 영업 이익에서 차지하는 비중도 60% 후반에 이럴 것으로 추정이 됩니다. 반도체 주가 상승은 다 큰 버블만큼 가파르나 멈출 요인을 찾기 힘들 어렵다고 하고요. 시가 총의 비중이 급격히 커졌지만 이익 비중도 함께 늘고 있어서 반도체 쏠림을 단순한 주가 과열로만 보기는 어렵다는 취재입니다. 자. >> [콧방귀] >> 그러면서 솔림 자체가 주가 정점이거나 악제는 아니고 강세장 중후반부에 기존 중 기존 주도주 솔님은 나타나곤 했다고 하면서 반도체가 쏘린 양극화와 상대적 박탈감의 논란은 사회적인 측면과 더불어서 주식 시장에서도 심화하고 있다고 했습니다. 문제는 쏠림이 쉽게 풀릴 조짐이 크지 않다는 점인데 코스피 전체 밸루에이션은 낮지만 반도체를 제외하면 저평가 매력이 크지 않다는 분석도 나오고 있습니다. 코스피 12개월 예상 이익 비 이익 기준으로 PR은 지금 8.1배밖에 안 되고요. 반면 반도체를 제한 코스피 12개월 예상 PR은 반도체 빼버리면 PER이 11배가 됩니다. 11배. 코로나 이후 평균 10.4배를 배를 감안하며 반도체 대비 저평가 매력이 높지 않다는 설명이고요. 반도체 위에 업종으로 순환이 잘 이루어지기가 어렵다고 했습니다. 실적 전망도 비슷한 방향을 가르키고 있는데 유진 투자 증권은 올해 반도체를 제해한 다른 업종들의 영업 이익도 40% 정도는 늘어날 것으로 예상했고요. 하지만 반도체 이익 증가 속도가 더 빨라서 대부분 업종의 이익 비중은 줄어들 가능성이 높다고 봤습니다. 상대적으로 이익 비중 감소 폭이 덜할 것으로 예상되는 업종으로는 비철, 호텔 레저, 디스플레이, 미디어, IT 하드웨어, 에너지 등이 제시가 됐습니다. 솔림의 반대편에는이 제약 바이어와 코스닥 시장이 놓였는데 소회의 중심에는 제약 바이오와 코스닥 시장이 있다. 그러면서 전자와 하이닉스를 제한 코스피의 상대 강도가 지난해 이후 계속 낮아졌다고 분석을 했고요. 반도체를 뺀 업종들의 주가 부진이 오래 들어서 더 심해졌다고 합니다. 코스닥 시장도 반도체 이외 수출 흐름에 영향을 받아왔는데 과거 코스닥 시장이 반도체 외 수출이 좋아질 때 상대적으로 강했다고 봤습니다. 반도체 업종의 주도력이 주춤해져야 바이오와 코스닥 시장이 개선될 것으로 보인다고 말했고요. 6월 증시는 5월보다 좀 차분할 것으로 전망이 되는데 각국의 통화 정책이 점차 긴축적으로 전환될 가능성이 높다는 이유에서입니다. 다만 반도체와 소재 관련 업종은 상대적으로 견조한 흐름을 이어갈 수 있다고 봤습니다. 허영권은 6월 증시는 5월보다는 차분해질 것으로 예상되고 각국 통화 정책이 점차 긴축적으로 전환될 [콧방귀] 가능성이 높다.이 이 되게 중요한 얘기죠. 네. 통화정책이 [콧방귀] 긴축으로 전환될 가능성이 높다.이어서 그러나 금리 상승 또는 긴축에도 반도체 소재 관련 업종이 상대적으로 잘 견딜 것으로 보인다고 약간 좀 어 조심스러운 전망을 좀 하셨다 그죠? 네. 오늘 웜의 심박은 여기까지 하겠습니다. 오늘 하루도 행복한 하루, 건강한 하루 되시기 바라고 이번 한 주도 파이팅하시길 바라겠습니다. 고맙습니다. [음악]