DATE:2026-06-26 TITLE:“1만5천피’ 간다”…조정 때 주워담으라는 JP모건

안녕하세요. 월론법패처럼 매일 시문을 박전만 개읽으면서 투자의 고수가 됩시다. 워신박 오늘 6월 26일 목요일 아 금요일이네요. 오늘 금요일 순서 시작하도록 하겠습니다. 금요일 맞죠? 어 야 이번 주 시간이 정말 너무 빨리 지나왔습니다. 야 오늘 즐거운 금요일입니다. 자 어제는 49분 47초에 끝냈거든요. 예 오늘도 좀 빨리 끝내 보도록 하겠습니다. 매일매일 발전하는 기분입니다 아셨고요. 쉬는 것도 투자 너무 일찍 올라와서 반갑고 깜짝 놀랬어요. 하셨습니다. 전문님 피곤해 보이십니다. 일이 피곤하신데 오늘도 진문 올려 줘서 감사합니다. 이번 주가 어 정말 피곤했던 거 같습니다. 어제 신한 투자 어 랩 가입하고 왔어요 하셨고요. 아 이번 주까지 모집에 다음 주부터 운용 시작하습니까? 그죠? 채슬리 덕분에 평안함을 노리고 있습니다. 손가락을 움찔끓릴 때마다 물망초 꿈꾸는 되네 이얘이기했습니다. 물망초 꿈꾸는 언덕을 돌아 웃는 모습도 어쩜저리 신사이실까요 하셨는데 어 요즘 양복을 이렇게 잘 차려 입어서네 그런 느낌이 드신 거 같습니다. 옛날에는 항상 양복 입고 다녔었는데요. 요즘은 약간 좀 캐주얼하게도 많이 입지 않습니까? 예. 그래서 가끔씩 캐주얼하게도 입어 보는데 사실 제일 편한 거는 양복입니다. 아침에 고민 안 해도 되잖아요. 그냥 와이셔스만 새거 입고 그냥 양복 입고 탁 나오는게 시간적으로나 보면 정신적으로 가장 편합니다. 그래서 옛날에 마크저 커버거가 집에가 보면 검정색 반팔티 셔츠처만 한 20벌인가 30서른벌 똑같은게 걸려 있는데 왜 그러냐 했더니 시간 전략하기 위해서 그냥 뭐 이래저래 신경 쓸 거 없이 늘 입는 반팔 검은색 티셔요. 그냥 입고 나온다고 시간 전략하기 위해서. 근데 어 제가 양복을 입었던 이유는이 마음가짐이거든요. 아무래도 어 이렇게 비즈니스 수트라고 하는 양복을 입을 때의 마음가짐과 청바를 청바지를 입고 나올 때의 마음가짐. [콧방귀] 네. 좀 다르지 않습니까? 그죠? 그래서 운용을 할 때는 항상 일부러라도 늘 양복을 입었던 기억이 납니다. 솔림이 심한 시장이라 소소하게 리밸런싱하고 축구랑 야구 보면서 여름을 보내는 중입니다. 우리 유레나 정님이 오랜만에 댓글 다셨네요. 전모님도 주식에서 빼픈 경험과 딛고 일어선 말씀드리니 차원이 다른 경험 같아서 경외심이 느껴집니다. 도시민은 뼈는 안 아프지만 그만큼 답답해서 채슬리에 이터가 되었네요. 7년간 보유했던 잡주 분할로 매도하며 수익 탈출했습니다. 망할 회사는 아니어서 손절 안 하고 근성으로 버텨 봤는데 수익으로 도망 도망 나와서 다행입니다. 이제 주도주나 시총 큰 성장주로만 투자해야겠습니다. 이제 잡주 세 개 남았네요. 채밀턴하면서 꾸준히 포트 받네요. 한 번에 잡주들 쳐내는 건 정말 어려운 거 같습니다. 예. 우리 타님이 별주 부전 와서 끝나고 나서 식사하면서 아이 우리 인턴십을 하기 전과 하고 난 이후에 어 모습이 완전히 달라졌다고 하면서 그 인턴십 잡주 매매 뭐 상패도 한번 당해 봤다고 그러셨던 거 같은데 그 그런 얘기를 들으면 되게 어 보람이 있습니다. 이게 주식이라는게 똑같잖아요. 그 좋은 자산을 살 어 그게 설사 장기 투자가 아니라 트레이딩을 하더라도 좋은 자산으로 트레이딩을 해야 물리더라도 기다리면 올라오잖아요. 그 7년 기다렸다가 올라왔다고 하셨는데 근데 잡주로 매매하다가 물리면에 답이 없습니다. 주식으로 부자됩시다를 뒤늦게 정독하며 이번 하락장에 제가 왜 그렇게 허둥지둥되고 멘탈이 나갔었는지 정확하게 알게 됐습니다. 매일 가르쳐 주시는 방송과 책으로 저의 잘못된 투자 습관을 하나씩 고쳐가려 합니다. 첫 번째 실천은 얇은기로 팔랑팔랑 늘려놨던 종목수 줄이기입니다. 네. 좋은 계획입니다. 예전에는 국내 증시에서 반도체가 강하면 바이오가 약하고 바이오가 강하면 반도체가 약한 현상이 종종 있었는데 요즘은 그 정도가 아니라 오직 반도체와 그 외의 주식으로 분류되는 것입니다. 요즘 증권사나 전문사에서 목표 전환형 랩 판매가 상당하다고 합니다. 랩 상황 때문에 오르는 주식도 더 올라가지 못하고 조금 오르면 떨어지고 오르면 떨어지고 한다는데 들으니 일리가 있더라고요. 전문님 생각은 어떠신지 궁금합니다 하셨는데 요즘 수급에 영향을 주는게 랩이 영향을 주는 거 맞습니다. 지금 어 랩 장고가 꽤 크거든요. 증권사마다 랩 장고가 다 합쳐서 최소한 10조는 될 건데 근데이 랩이 일반 펀드보다도 좀 더 임팩트가 있는게 랩 종목은 저희도 마찬가지지만 그 열 종목 안 됩니다. 운용사마다 조금 타이가 있긴 하지만 그래서 일반적으로 패시브 펀드에서 종목수를 40개에서 한 60개 이렇게 가져가는 거라 똑같은 10억인데 어 종목수를 여섯 개에서 열 개 가져가는 거라 그 종목에 대한 임팩이 다르잖아요. 그래서 2009년 10년 11년도 자문형 랩 자문사 랩이 한창 인기를 끌 때도 어 특정 자문사가 가고 있는 그 포트폴리오의 종목이 어 변동성이 꽤 컸습니다. 목표 전환되면 또 팔아야 되잖아요. 그죠? 팔면서 또 확 밀렸다가 그리고 또 새로운 자금이 설정이 되면 또 산다고 또 확 올라가고 랩이 분명히 영향을 주는 건 맞습니다. 압축 포트폴리오로 운용이 되다 보니까 예 그런 경량이 좀 있습니다. 어 선사 머스크는 MUS SK가 아니고 MS입니다. 아 그랬나요? 보면 중국 업체인가요? 코스코 해 가지고 큰 거 있었고 아 모스크 하면 저는 당연히 msk인 줄 알았는데 아 아니었군요. 감사합니다. 우리 체밀턴 분들이 각 분야에 다 계시다 보니까 어 정확한 이런 팩트 체크가 되는 부분은 얼마든지 이렇게 댓글로 올려 주시기 바라겠습니다. 소심자 행운은 잠깐 이번 하락에 크게 맞았습니다. 원금을 어떻게 회복해야 할지 남편과 얘기 나누다가 가족들에게 너무 미안한 마음입니다. 잘 살아 보려고 했다가 가족들에게 피해를 주는게 아닌가? 저님께서 지하 월방 한강 다녀온 분들 얘기하니 위로가 되네요. 예전에 저희 아버지 어머니 저희 어머니 친구분이셨는데 그 어머니 친구분이 벌써 한 30년 됐습니다.음 주식하시다가 5천만 원을 이르셨대요. 30년 전에 30년 전에 5천만 원이면 지금으로 따지면 그게 꽤 큰 금액일 수가 있습니다. 30년 전에 평당 1천만 원 했던 강남 아파트가 지금 평당 2억을 하고 있으니까 20배 곱해도 되거든요. 자, 그렇게 90년도에 어 초에 그 정도 오찬을 일으셨는데 그 어 친구 어머니가 그렇게 잃었다라고 얘기를 하니까 그 친구의 아버님이 듣더니 뭐 잘하려고 하다가 그런 거 어떡하겠니 뭐 이런 식으로 툭 한 마디 뵙고 말았다고 합니다. 하려다가 그런는데 뭐 어쩌 어떡하겠냐. 그래서 제가 어 그 아저씨가 참 현명하신 분이다. 예. 그런 생각을 좀 했던게 이미 손실나서 이미 없어졌잖아요. 그 없어진 걸로 왜 이렇게 했니? 뭐 그거 난리쳐 봐야 어떡하겠습니까? 그런 말씀을 하셨다고 하시길래 최선의 선택을 저는 그 아저씨 입장에서는 제가 봤을 때는 최선의 선택 아니겠습니까? 거기서 엄청나게 그 아주머니한테음 막 화를 낸다든지 뭐 해 봐야 그래 봐야 돈도 잃었는데 마음까지도 예 속상하게 될 건데 이미 돈을 잃었으니까 돈을 잃은 그 아주머니 입장에서는 얼마나 속상하겠습니까? 예. 본인도 뼈저리게 반성하고 계실 건데 거기에다가 되고 또 그죠. 그래서 혹시 어 비슷한 케이스가 어 집안에 있다고 하더라도 너무 야단치지 마시고 그냥 한 마디라도 한마디로 뭐 잘하려다가 잘하려다가 그런 거 어떡하겠냐. 하지만 왜 그렇게 이번에이 뭐 8, 9천 가는 장에 왜 손실이 났는지에 대한 점검은 해 보셔야 돼요. 점검은 해 보시고 그 투자 방법이 잘못됐다면 원칙이 잘못됐다면 어 어떤 뭐 잡주로 터진 거다. 근데 최근에 우량주인데도 최근에 많이 빠졌잖아요. 그 많이 빠진 건 기다리면 되는데 혹시라도 또 무리한 신용이라든지 미수 매매, 레버리지 뭐 이런 걸로 인해서 돌이킬 수 없는 그런 실수를 하셨다면 그거는 어 백서를 써 보셔야 됩니다. 그죠? 아 내가 이래 이래는 잘못된 투자 방법으로 인해서 이런 결과가 일어났구나. 예. 그렇게 하셔야 어 반지아 그리고 마포대교 갔다 오신 분들처럼 갔다 와서 정말 크게 성공하실 수가 있습니다. 고레다 히로가츠 감독의 영화를 보신 적 있겠죠. 그렇게 아버지가 된다. 걸어도 걸어도 태풍이 지나가고 같은 작품들을 제작한 감독으로 상자 속의 양이라는 이번 신작이 눈길을 끌었습니다. 사고로 아이를 잃은 집에 일곱살 설정에 휴먼이드 로봇이 들어오면서 시작되는이 이야기인데 휴먼이드 로봇이 가족이 될 수 있는가라는 질문을 담고 있습니다. 죽은 일을 AI로 되살리는 서비스가 중국과 일본에서 확산되고 있다는 기사에서 영감을 받은 작품이라고 합니다. 히로카즈 감독은 원한다고 죽은 사람을 살릴 수는 없지만 예전에 갑자기 돌아가신 아버지가 지금 눈앞에 계신다면 얼마나 좋을까 하는 그런 감정도 영화 속에 담았다고 합니다. 휴먼이드 로봇이라는 차가운 소재이지만 결국 휴먼 인간적 관계를 다룬 보기도문은 작품입니다. 상자 속의 양이라는 제목이 생태 베리의 작품 어린 왕자에 나오는 상자 속 양을 보며 깨닫는 감정과 절묘하게 연결되는 것 같습니다. 아셨습니다. 저도 유튜브를 보다가 이런 로봇 아이 그리고 뭐 로봇 와이프 뭐 여러 미래 우리한테 일어날 법 날듯한 그런 소재로 하는 영화를 유심히 저도 본 적이 있습니다. 유심히 보면서 로봇이 과연 감정을 가지게 되는지 감정을 가진 것처럼 프리텐딩 예 신은 할 수 있지 않을까요? 그죠? 그래서 감정은 없더라도 상 사람이 요런 반응을 했을 때 내가 이런 감정 표현을 해 주면 좋아하겠지. 그게 알고리즘화돼서 얼마든지 감정 표현을 하는듯한 그런 로봇을 만들어 낼 수 있다고 생각합니다. 상자 속에 그냥 한번 보겠습니다. 어찌 그날을 잊으랴 625 대표님 할아버님이 원람하시어 대표님 아이 주식 시장 최고수 되게 해 주셔서 많은 채슬리 가족에게 행복 주셨다고 우리 방정국님께 님께서 얘기해 주셨습니다. 어제가 6였지 않습니까? 그죠? 작년 10월부터 인턴하고 있는 채밀턴입니다. 아직은 주식보는 눈이 없어서 MP 안에 있는 종목만 사역했다고 포트폴리오로 구성하고 있다가 최근 반도체 장비주 흐름이 좋아 보여서 MPN는 없지만 H호 주식을 사보았는데 처참하게 당하고 있습니다. 다시는 깝치지 않겠습니다. 예. 깝치지 않겠습니다. 하니까 아시는 분은 아실 건데 그죠? 깝치지 마라. 우리 이만기 선생님이 네. 강호동 선수한테 했던 얘기죠. 아 [한숨] 그때 실험은 국민 스포츠였지 않습니까? 그죠? 이준이 이봉걸 이만기 그 외도 뭐 박광덕 뭐 많습니다. 거기 강호동이라는에 무서운 아이 탄세 강호동 씨도 70년생이죠 김병지 7년 김병지 선수도 그렇고요. 예 거기서 정말 이준희 선수 실은판의 신사이었지 않습니까? 그죠? 근데 아 그 이만기 선수하고만 붙으면 아 이길 수 있을 것 같은데 지금 예 그 정도로 이만기 이만기 교수님 지금은 교수님시죠 잘하셨는데 거기에 강호전수 선수가 여러 차례 꺾고 치한 장사가 되는데 그 쌉바 싸움 신경전을 버리는데 이만기 선수가 강호동 선수한테 깝치지 마라. [웃음] 그런데 우리 어 최지원 님 어 이렇게 내 생각대로 한번 그래도 해 봤다는게 중요한 겁니다. 어 지금이 정도에서 반도체 장비주 사야 되는 거 아니냐 하고네 사 보셨다가 이번 시장이 지금 그 회사만의 문제로 빠지는게 아니잖아요. 오늘 한국 경제TV에서도 얘기하고 모닝 브리페에서도 제가 약간 약세장으로 진입한 느낌. 근데이 약세장의 원인은 뭘까? 예, 연준의 피벗이라는 거죠. 지난번에는 금리를 올리다가 이제 금리를 낮추는 피벗이 시작됐다며 금리를 계속 낮출 줄 알았는데 올해 초나 작년 연말만 하더라도 올해 또 금리를 한 두 번 이렇게 낮출 수 있다라고 했었잖아요. 근데 낮추는게 아니라 오히려 올려야 되는 올려야 되는 상황이 지금 여건이 마련되고 있다 보니까 그래서 금리 공포가 또 시장을 끌어 잡아당기고 있는 예 바직 바지가량이 잡아당기고 있는 그런 모양입니다. 그래서 어 내 내가 뭔가 잘못 봐서 투자한게 아니라 예 지금 시장에 어 산을 올라가는데 오 갑자기 산에 눈보라가지고 폭붕어치고네 그런 식으로 날씨 탓시다 이렇게 생각하시면 됩니다. 근데 그 반도체 장비주가 진짜 괜찮은 주식이면 그러면 처참하게 당하고 있다고 하셨으니까 한 3, 40% 빠지면 그러면 오히려네 사셔야죠. 또 더 만약에 정말로 내가 확신을 갖고 투자한 주식이라면 전문님 주식 증권 어플 삭제했습니다. 정심 좀 차리고 뵙겠습니다.는 웬만하면 예수금을 20% 정도는 항상 준비해 두고 있는 스타일이다. 지난번 3월 1한 전쟁 때 그리고 6월 초 조정장에서도 주식을 싸게 매수할 수 있었어요. 그런데 지난 화요일 급락장에서는 왠지 손이 안 나가더라고요. 지나고 보니 그때 샀어야 했나 싶지만요. 3분기는 조금 더 어려운 장이 될 것 같다고들 하시는데 남은 현금은 어떻게 잘 활용하는게 가장 현명할까요? 고민입니다 하셨는데 기다리면 그 현금이 되게 고마울 때가 있으실 겁니다. 그래서 어 위에서 약간 낚싯 예 탁탁탁 입질 어 입질 하라고 일부러에 밑밥을 갖다가 저기 뭐죠 그걸 찌 예 찌를 갖다가 살짝살짝 고기를 꼬시는 예 그런 변동생이 위에서 왔다 갔다 할 때 예 그때에 함부로 물면 안 됩니다. 그래서 지금은 제가 7월 29일 날 FMC 회의에서 금리를 인상하게 될 가능성이 지금 높아지고 있기 때문에 웬만하면 좀 예 웬만하면 지금은 쉬 쉬는게 투자라고 그 20% 현금을 그냥 가만히 들고 계시다가 아 정말이 정도 가격이만 이거이 주식은 진짜 여기서는 사야 된다. 예 그럴 때 쓰시면 될 거 같습니다. 그래서 이번에 1등 매니저 따라하기 7월 3일로 끝나거든요. 그게 저희 1등 매니저 따라가 이번에 수익이 되게 크게 났잖아요. 났는데 바로이어서 할까? 일주일 뒤에 할까 하다가 제가 어 좀 전에 결정을 해 드렸습니다. 8월 1일부터 하자고. 예. 그렇게 결정을 해 드렸습니다. 1등 매니저 따라하기 하시는 분들은 참고하시길 바라겠습니다. 전모님, 주도주는 없고 중수영주 종목 종목들만 보유한 저는 어떻게 해야 될지 모르겠어요. 손절도 못 하고 몇 주 만에 - 50%가 되네요. 장기가 다 녹아내리는 느낌입니다 하셨는데 오늘 한국 경제TV에서 좀 설명을 쭉 했었거든요. 예. 허경민 앵크가 진행하는 아침 출발 정시 9시 35분부터 9시 50분까지음 거기서 어 왜 지금 중수영지 약세 현상이 나타나고 거기서 그런 말씀드렸거든요. 이제는 가격적인 매력 매력이 되게 높아졌다고 오히려 여기서 손절해야 되나가 아니라 오히려 [콧방귀] 물타기하어도 될 거 같다. 예. 그런 말씀을 드렸습니다. 근데 종목별로 다르겠죠. 종목별로. 근데 정말 좋은 종목이라고 확신을 가지신다면 - 50% - 50%면 다시 전고점 만 원에서 5천 됐는데 5천이 다시 만 원 되면 100% 수익 나는 거잖아요. 그 저는 우리가 투자할 때 웬만하면 전고점을 돌파할 수 있는이 핵심 우량주 코 주식 중심으로 하시라고 말씀드리잖아요. 왜냐면 물려도 결국은 전고점 돌파할 거니까. 그래서 어떤 주식인지는 모르겠지만 그 중세용주들이 과거 10년 동안 계속 전고점을 돌파했다가 또 박살 났다가 돌파했다가 박살 났다가 그래서 저점과 고점을 이렇게 높여가는 그런 주식이라면 뭔 걱정이겠습니까? 그죠? 1년 정도 듣고 있는 팬이에요. 얼마 전 경제한 놀자도 들었다고요. 하이브 52주 최저가이길래 넥스트 장에 매수 러났어요. 중국과 중국과 경쟁하지 않 않는 방탄 보고 정찰병 보냈지요. 하셨습니다. 웜의 소통은 여기까지 하고 이제 신문 읽어 보도록 하겠습니다. 자, 첫 번째 기사 읽어 보겠습니다. 권나문의 이코노믹스 반도체 호황 흘려보내지 말고 제투자로 성장 동력 삼아야 자 나라에 갑자기 큰 돈이 들어와도 고민은 줄지 않는다. 반도체 초호과 수출 호조가 안긴 평화 과를 어떻게 쓸 것인가는 올해 우리 경제에 가장 뜨거운 논쟁거리다. 불씨는 삼성전자 노사 협상을 둘러싼 논쟁으로 시작해서 이런바 초과 이윤과 초과 세수를 둘러싼 공방으로 번졌다. 이재명 대통령이 취임 1주년 기자 회견에서 정책의 대상은 초과 세수이며 이럴 성장 잠재력을 키우는데 집중 투자하겠다고 밝히면서 가닥은 잡혔다. 그러나 무엇에 어떻게 투자할지는 여전히 숙제로 남았고 기업에 더 큰 사회적 기여를 요구하자는 목소리도 여전하다. 성장 잠재력을 키우는 방법에 초점을 맞춰 하나씩 따져보자. 어, 곤나문산업 연구원 후원장님이시군요. 자, 초과라는 말부터 바로 잡자. 복잡한 논란일수록 정확한 정의가 먼저다. 우선 초과 이윤인데 기업 이익에 미리 정해진 적정 적정선 같은 거는 없다. 그렇지. 그렇죠. 그러니 초과 이유는 예상보다 많이 난 이익을 잘못 부른 이름일 뿐이다. 증시에서 쓰는 어닝 sur프라이즈 깜짝 실적이 지금 상황에서는 더 어울린다. 물론 노력 없이 거은 이익을 뜻하는이 횡제 이득고 하는 거. 그러나 호황과 불황이 끝없이 교차하는 반도체 산업에서 뼈를 깎는 혁신과 과감한 투자, 살벌한 경쟁을 견뎌낸 생존자의 이익을 저절로 떨어진 홍시로 볼 수 있을까? 이익이 크다는 이유만으로 노력 없는 소득으로 취급을 하면 앞으로의 노력도 기대하기가 어렵다. 초과 이운 환수나 횡제세 논의의 접근 방식 자체가 부적절한 가득이다. 초과 세수도 짚어봐야 하는데 예상보다 세금이 더 거쳤다는 뜻일뿐 정부가 쓸 돈이 넘친다는 의미가 아니다. 한국은 2020년 1회 해마다 100조원이 넘는이 관리 재정 수지 적절을 내고 있는데 이재명 정부는 세출을 줄이는 대신에 재정을 적극적으로 집행해서 성장 동력을 끌어올리고 구조적 세수 증대를 꾀하는 길을 택했고 대통령의 발언도 같은 맥락이다. 같은 용도가 아니라면 초과세수의 재정 집행 명분도 줄어든다. 분명히 해둘 점이 있는데 정부가 초과 세수의 쓰임은 정할 수 있어도 세금을 낸 기업의 이윤에 직접 손댈 수는 없다. 최근 사회 연대 임금제를 거론한 노동부 장관도 그선만큼은 분명히 그었다. 정부가 기업의 행동에 영향을 줄 길이 없지는 않다. 다만 투명하고 성장 친화적으로 설계될 때만 의미가 있다. 기업의 팔을 비트는 방식이 되면 득보다 시이 크다. 결국 정부가 할 일은 둘이다. 늘어난 세입을 성정 효과가 가장 큰 곳에 쓰는 일과 그리고 기업이 늘어난 이익을 생산적으로 재투자하도록 이끄는 일인데 반도체에서 출발해서 산업과 거시 경제로 시야를 넓혀보자. 반도체 경기에는 사이클이 있다. 3년에서 5년 성기 뒤에는 어김없이 하락기가 왔다. 2024년 시작된 이번 호항은 AI 데이터 센터 투자가 폭증하면서 역대 최고 수요를 누리고 있고 AI 혁명으로 사이클 자체가 사라질 것이라는 견해도 있으나 그럴 가능성은 짝불랑은 수요가 줄어서가 아니라 공급이 수요를 따라잡을 때 시작되기 때문이다. 아유 좋은 말씀 많이 해 주고 계시네요. 자, 호환기 증설 규모가 클수록 뒤에 올 불항의 골도 커지는데 깊어지는데 기업들도이를 모르지는 않지만 역대급 가격 상승 앞에서 증서를 자지하기란 어렵다. 실제로 2027년부터 삼성 하이닉스 마이크론의 증설 HBM 패비 속속 가동될 예정이다. 글로벌 반도체 사이클 해 가지고 단위가 달러인데요. 전 세계 반도체 판매에 대한 어 차트입니다. 자, 1차 슈퍼사이클 2차 3차 4차 5차 요렇게 있었고요. 1차가 2005년 6년 때 스마트폰 아마 혁명 때였었던 거 같습니다. 2,560억 달러였네요. 요때 당시에 환율이 근데 뭐 1,000원 깨졌을 때기 때문에 요때 2,560억 달러면 그냥 260 200한 60조 정도 예 되는 거였고 그러고 나서 쭉쭉 올라가지고 지금은 7,920억 달러 지금 환율로 따지면 뭐 1,200조가 됐습니다. 206 205 60조에서 1,00조. 아, 여기 밑에 아주 친절하게 요런 표는요 이미지 검색해 가지고 그죠?요 요 이미지를 복사를 해 놔야 될 것 같네요. 자, 95년에서 2000년 요때 PC 보급 확산이었고요. 요때 1차 닷컴 인터넷도 있었습니다. 단기 피크 후에 IT법을 붕괴가 됐고 2002년에서 2008년까지 PC, 노트북, 인터넷 시 보급 확대가 됐고요. 그다음에 2009년에서 2016년에는 스마트폰 본격 보급이 되고 모바일 혁명이었습니다. 2017년에서 18년에는이 서버 데이터 센터 클라우드 투자가 폭정을 했고요. 플랫폼 기업들 빵하고 중국에는 BAT, 바이드, 알바 알리바, 그리고 텐센트 이런 기업이 있었고요. 자, 그리고 나서 2019년에서 22년대 22년에는 코로나1 팬데믹 재택근으로이 OTT 수요가 증가를 했었고요. 23년 이후에는 지금 생성량 AI가 붐을 일으키면서 반도체 사이클이 또 업턴이 됐습니다. 자, 각국은 반도체 자금력 확대에 밟았고 나섰고 공급 부족은 특히 중국에다가 반도체 굴기의 기회가 되고 있습니다. 창신 메모리와 양점 메모리는 이번 특수로 규모의 경제를 누리면서 디램과 낸대의 주요 공급자로 떠오를 전망이고요. 과거 삼성전자가 불안기에 오히려 공격적으로 확장해서 경쟁자를 밀어냈듯이 정부를 등해 업은 중국 기업들은 다음 불안기에 같은 전략을 더 손쉽게 구사할 겁니다. 지금은 관세까지 면제하면서 반도체 확보에 나선 미국도 그때쯤이면 마이크론을 앞세워서 다시 장벽을 높일 수도 있고요. 비관적인 시나리오를 펴는 것은 겁을 주려는게 아니고 앞선 기술력과 생산력만 지킨다면 반도체가 호르무죄해 못지않은 버틴목이 된다는 것을 우리는 이미 알고 있습니다. 그 선도를 지키려면 지금의 천문학적 이익 상당 부분을 차세대 제품 공정과 생태계 강화에 다시 투자해야 하고요. 정부도 기업이 그런 선택을 하도록 뒷받침해 줘야 합니다. 반도체만 있는 것은 아니고요. 늘어난 세수를 더 넓은 산업에 쓸 수도 있는데 그렇다면 우선 순위의 기준이 필요한데 첫째 IMF 연구에 따르면 기반 없는 산업을 새로 키우기보다 이미 비교 우익를 가진 산업과 그 공급망을 키우는 편이 효과가 크고요. 부족한 곳을 메우는 투자도 필요하지만 강점을 더 키우는 일이 먼저라는 겁니다. 자, 둘째는 지원은 시장 실패가 있거나 민간 혼자 하기 어려운 분야에 집중돼야 하고요. 셋째, 국제질서의 변화로 경제안보 관점에 정책 필요성이 커졌고요. 넷째는 정부의 전방위 지원을 업은 중국 기업이 우리 산업의 영역을 거침없이 잠식하는데 그 대응을 기업에만 떠맡길 수 없기 때문입니다.이 이네 조건을 두루 충족하는 분야부터 배분하는 것이 옳고요. 그런데 목록의 맨 위에는 반도체 그중에서도 소재, 장비, 후공정, 비메모리일 건데요. 메모리는 지금 세계 1이지만 미래 경쟁력을 좌우할 나머지 생태계는 여전히 열쇠입니다. 개비율 기업이 공급망 전체를 떠안기란 불가능하고 R&D 인력 양성의 결실은 생태의 전반으로 퍼지게 되는데 그 여기에 경제 안보를 더하면 첨단 생태계의 국내 확보는 더욱 절실해집니다. 중국의 경쟁사는 아직은 덜 위협적이지만 중국 정부가 쏟아붙는 노력을 돌리면 시간이 넉넉하지 않습니다. 자, 지금 메모리 및 파운더리 국가별 점유일이고요. 어. 파운더리 점유일인데 어 요거는 대만이겠죠. 예. 제일 위에 색깔 보면 여튼 보라색 같은게 대만 77%입니다. 자 밑에 중국 11% 그리고 한국이 8.9 8.2하다가 6.6입니다. 파운더리 점유. 파란색이 미국 인텔이죠. 7.9 구 5.4.4 글로벌 바운더리도 있긴 합니다. 자, 메모리 점유일인데 메모리는 또 우리가 예, 중앙세 우리가 61% 61% 하고 있고 바로 밑에가 마이크론이죠. 23.9, 21.7, 23.4. 그리고 그 밑에 요렇게 돼 있는데요 하늘색 중국 4.7, 6.3, 7.4까지 싹까지 이렇게 올라오고 있습니다. 자, 본보기도 있다. 2023년 반도체 국가 전략 회의에서 삼성 SK가 장비를 기정하고 정부가 세액 공제를 더하는 방식으로 벨기에 IMEC를 본 첨단 반도체 기술 센터 설립을 추진했고 예산에 막혀서 멈춘이 프로젝트를 되살릴 적기가 바로 지금이다. 자, 반도체 초호황을 둘러싸 우려 가운데 하나가이 네덜란드 병인데요. 1959년 네덜란드가 대형 가스전을 발견해서 외화가 쏟아져 들어오자 통화 가치가 올라서 제조업 등 다른 수출 산업의 경쟁력이 꺾인 현상인데 반도체만 잘 나가고 나머지 산업은 설악하는이 K자형 양극화가 우리에게도 닥칠 수 있는 걱정이다. 어, 이런 네덜란드 병 요거는 저 처음 들어봤네요. 그러나 메커니즘부터 정확히 봐야 하는데 네덜란드 병의 핵심은 통화과 같이 상승에 다른 가격 경쟁력의 하락이었고요. 우리로 치면 경상수지 흑자가 환율을 지나치게 끌어내릴 때 생기는데 그런데 원달러 환율은 떨어지기는 커녕 지금 고공 행진을 지속하고 있고요. 아직은 반도체 호황이 다른 수출 산업에 발목을 잡는 국면이 아니라는 뜻입니다. 자, 그렇다고 안심할 일은 아니고 고한율은 수익 물가를 밀어 올리고 내수를 위축시켜서 서민 경제를 악화시키고 양극화를 키우게 됩니다. 안기 요인을 빼면 고한율의 구조적 배경은 해투자 수요의 확대인데 이런 바악도 환목하지만 우리 기업이 벌어들인 달러를 국내로 잘 들여오지 않는 현상에 더 주목해야 합니다. 자, 일본을 보면요. 이후 엔화가 50% 넘게 떨어진 초엔저 속에서도 기업들은 번 달러를 본국으로 드리지 않았 자국내는 돈 벌 기회가 좋고 이미 자리잡은 해외법인에 재투자하는 편이 낮다고 판단해서입니다. 이윤과 주가는 올라서도 설비 투자와 고용 등 국내 파급 효과는 미미했습니다. 시금의 고환율 지속은 일본이 앞서 겪은 미래의 예고편일지 모르는데 게다가 대미 통상 협상의 후속으로 3,500억 달러 투자 약정이 아직 남아 있고요. 미일한 종전에 따른 3,억 달러 재난 재건 기금에도 우리 기업에 참여가 고론되고 있습니다. 해외투자 압력은 커질 일만 남았습니다. 페이자형 양극화를 걱정해서 기업 이익의 재분배를 강화자는 주장도돼 있는데 그런 정책은 자본이 국내로 돌아오지 않을 유인만 키우게 됩니다. 근본 해법은 국내 투자 환경의 개선뿐이고요. 우리 기업은 물론 한국 산업의 경쟁력의 눈독을 드리는 외국 기업에도 매력적인 투자처가 되도록 세제 혜택과 주제 완화 인프라 투자에 더 적극적으로 나서야 합니다. 그것이 고한고고 고물가를 풀고 양질의 일자리를 늘려서 반도체 초호황의 열매를 국민 모두에게 돌아가게 하는 길이다. 분배가 아니라 재투자 그리고 그 과실이 국내에 뿌리내릴 환경 이것이 반도체가 안긴 호기를 미래의 동력으로 바꾸는 길이다. 초호황의 취의 시간을 흘려보내서는 안 된다. 산업 연구원 권남문 원장님 칼럼이었습니다. 자, 두 번째는 심재원의 막혔나오 AI 패권의 다음 전장은 첨단 기술은 오랫동안 국경 파괴자였고요. 이제는 허문 국경을 다시 긋고 있습니다. 최근 미국 상무부가 단행한 특정 AI 서비스 접근 제한 조치나 글로벌 테크 생태의 강력한 경고장인데 공식적으로는 서비스 비활성화이었지만 사실상 기술적 국경선의 선포였고요. 미국 영토박해 사용은 물론 해당 기업의 외국 국적 직원까지 자사 서비스에서 배제하는 냉혹한 조치는 이제 AI가 누구나 누릴 수 있는 자유제가 아님을 명백히 밝혔습니다. 과거의 총칼과 반도체를 넘어 이제는 코드와 알고리즘이 국가 안보를 좌우하는 핵심 자산이 된 겁니다. 이번 조치는 프랭클린 루즈벨트 미국 대통령이 1940년 수출 통제법을 재정한 이후 가장 포괄적일뿐 아니라 그 성격 자체가 근본적으로 다른데 기존의 통제가 무기 원자재 반도체 같은 물리적 자산에 집중이 되었다면 이번 조치는 일상적인 법용 AI 모델까지 안보의 통제망에 집어넣었고요. 민간 기술로 여겨지던 AI가 지정각적 패권 경쟁의 중심 중심부로 이동했다는 방정입니다. 이제 시장의 시선은 미국 상무구의 다음 규제 칼날이 어디로 향할지에 쏠리고 있는데 가장 유력한 후보는 피지컬 AI이고요.이는 이는 AI가 로봇, 드론 자율주행차 같은 물리적 시스템과 결합해서 현실 세계를 인식하고 작동하도록 하는 만드는 기술입니다. 디지털 기술과 제조 역량이 융합하는 영역이자 AICD의 다음 격전지이기도 합니다. 신경제의 경쟁력을 두뇌와 근육으로 나눈다면 한국은 두뇌 부문에서 비교적 강한 위치를 확보하고 있고요. 국내 반도체 기업들은 AI 시D대의 핵심 부품인 메모리와 첨단 반도체 분야에서 글로벌 경쟁력을 키워가고 있습니다. 그러나이 근육에 해당하는 피지컬 AI 분야에서는 아직 갈길이 멀다고 합니다. 지컬 AI의 경쟁력은이 로봇의 눈과 귀 역할을 하는이 고정밀 센서 움직임을 구현하는 초정밀 액추에이터 구동기 휴먼노이드 로봇의 정밀 제어를 담당하는 감속기 같은 핵심 부품 기술에서 결정이 되는데이 시장은 한국 제조업이 축적해 온 정밀 생산 능력과 반도체 배터리 기술을 새로운 성장 동력으로 전환할 기회입니다. 입니다. 미국의 AI를 디지털 두뇌에만 국화당화하지 않고 물리 세계와 연결되는 하드웨어 영역까지 전략 자산으로 편입하기 [목을 가다듬음] 시작했다는 점은 의미가 크고요. 다음 규제가 현실화되기 전에 세계적 제조 기반과 첨단 기술력을 가진 한국 기업들이 반도체와 배터리 기술을 발판삼아서 피지컬 AI 생태의 구축에 적극적으로 나서야 합니다. AI 패권 경쟁은 알고리즘에서 하드웨어로 전선이 옮겨지고 있고 한국이 그 국경 경선 안에 설 것인지 밖에 설 것인지 결정할 시간이 많지 않다라고 심재훈 본무배법인 해명 어 변호사이자 카이스트 겸직 교수님이시군요. 자 물리학자 주식 몰라도 잘 번다. 펀드 매니저 재친 투자법을 깠다라고 돼 있는데요. 나는 천체의 움직임은 계산 계산할 수 있지만 인간의 관계는 계산할 수 없다. 예. 아이작 뉴턴이 주식으로 망하고 남긴 명언입니다. 그죠? 만류 인력의 법칙을 정립해서 인류 역사상 가장 위대한 과학자로 꼽히는 아이 뉴턴의 격은이고요. 그는 1720년 1720년이니까 지금 2026년이니까 그죠. 300년 전이네. 300년 전 딱 자 1720년에 영국에 둔 남해 사우스시스 컴퍼니 투자 광풍에 평성 편성한 뒤 일지감치 익절에서 상당한 수익을 챙겼죠. 그런데 주변 사람들이 계속 돈을 벌자 소위 말한이 포모를 느껴서 제투자에 나섰고이 법을 붕괴와 함께 막대한 손실을 보게 됩니다. 천체로 움직이는 중력의 법칙은 정립을 했지만 시장을 움직이는이 탐욕의 중력은 읽지 못한 결과였습니다. 최근 통계 물리학자들은 과학적 사실을 바탕으로 뉴턴에 이런 실수를 반복하지 않을 방법을 찾고 있는데 통계 물리학이라 통계를 활용해서 수많은 입자로 구성된 특정 집단의 거시적인 움직임과 규칙성을 연구하는 학문이고요. 국내에서는 김범준 성균관대 물리학과 교수가 대표적인 통계 물리학자로 꼽힙니다. 자, 김교수는 12년 전부터 수많은 투자자로 구성된 주식 시장을 연구해 왔는데 그는 주식 시장의 규칙성을 발견하고이를 토대로 최적의 투자 전략을 찾습니다. 주식 시장에 대해 어 그 김교수님하고의 인터뷰인데요. 자, 주식 시장에 대해 난 잘 모른다. 다만 과거 수십년간에 주식 시장 통계를 시뮬레이션해서 시장 지수보다 높은 수익률을 낼 수 있는 전략을 발견하고이를 실천하고 있을 뿐이라고 말했습니다. 실제 그는 개인적인 투자에 수년째이 전략을 적용하고 있다네요. 공교롭게도 그의 전략과 똑같은 구조로 운영되는 ETF가 하나 있는데 해당 ETF가 1년간 수익률이 181% 나왔다고요. 1년 동안에 오 자교수가 과거 20년간에 코스피 통계를 시뮬레이션에서 발견한 세 가지 시사점을에 대해서 자 2분이시네요. 김범준 성균관대 물리학과 교수님이시다. 그죠? 자 김교수는 어쩌다 주식 시장을 연구하게 됐을까? 그는 2010년께 글로벌 금융 투자업계에 공공연한 비밀을 알게 되면서 충격을 받았다고 하는데 어떤 시장에서든 액티브 펀드 매니저 대부분이 시장 대표 지수의 수익률 수익률보다 낮은 성과를 거두고 있다는 건데요. 실제로 SP 다우존스시 인디시 인디시즈에 따르면 2025년말 기준으로 과거 15년간 장기 투자시에 대형 액티브 펀드 매니저의 90% 가량이 미국 증시의 우량주 500개로 구성된 SP 500 지수 수익률을 밑돌았다고 합니다. 25년 말 기준으로 90% 정도. 돈을 받고 일하는 투자 전문가들이 시장 지수보다 투자를 못 하면 문제가 있고 내가 시장 지수보다 조금이라도 나은 성과를 낼 방법을 찾아낸다면 큰 의미가 있지 않을까 이런 판단을 하고 김교수는 과거 20년간의 코스피 동계를 시뮬레이션에서 세 가지 시사점을 도출했다고 합니다. 이거를 보려면 밑에 찾아 들어가서 좀 봐야 되겠네요. 자, 그다음 기사입니다. 15,000 피간다. 조정대 주어담을 하는 JP모가네 시장이 왔다 갔다 하고 있는데 한번 보겠습니다. JP 모건이 코스피 목표치를 상향 조정하면서 한국 주식 시장에 대한 낙관적인 전망을 유지했고요. 다만 레버리지 ETF 시장 급성장으로 높아진 국내 정시 변동성이 구조적인 특징이 될 수 있다는 점 또한 지적을 했습니다. JP 모는 한국 주식 전략 보고서 코스피의 향후 12개월 목표치를 강세전 기준으로는 15, 포인트로 상향했고요. 기본 시나리오 목표치와 약세장 시나리오 목표치도 12,500포인트 8,000포인트 아 약세장일 때 8천 그냥 기본 시나리오는 12,500 어 요렇게 보고 있군요. 강세장일 때 아주 강세 시나리오일 때는 15, 자, 보고서는 국내 AI 데이터 센터 투자 확대가 전자 아 삼성전자 늘 전자 전자하다 보니까 이익어 가지고요. 네. 3전 3전 닉스 등 메모리 반도체 기업 실적 개선으로 이어졌다며이를 국내 주가 상승의 핵심 동력으로 꼽았습니다. AI 관련 기업의 이익 증가 기업 지배 구조 개선에 따른 기업 가치 재평가 또한 주가를 끌어올릴 요인으로 꼽았고요. JP 모는 거시 경제 차원에서도 낙관적인 전망을 제시했는데 이들은 삼전과 하이닉스가 향후 3년간 법인세가 350억 달러 한 54조를 붙돌 것으로 예상하며이는 국가 인프라 확충과 AI 시대를 대비한 장기적인 국가 전략 재원으로 활용될 수 있다고 설명을 했습니다. 자, 1월 건 근거로 JP모가는 단기적으로 주가가 하락할 때 오히려 매수 관점으로 접근할 것을 제안했는데 한편 반도체 외 업종에 대해서도 낙관적인 분석이 이어졌고요. JP 모관은 반도체 기업의 실적 개선 및 주가 상승이 소득미 자산 증가로 이어져서 소비 확대를 유도하는이 자산 효과가 발생할 수 있다고 봤습니다. 자산 효과의 수 업종으로는 백화점, 화장품, 여행 증권, 건설업 등을 거론했습니다. 다만 레버리지 ET태프 시장 급성장이 국내 증시의 변동성을 구조적으로 확대했다고 평가했는데요. JP모는 [콧방귀] 한국 자산을 기초로 한 레버리지 운용 자산이 약 500억 달러 규모로 늘어났다고 짚었고요. 한 75조 된다. 그죠? 이에 따라 레버리지에 따른 위험을 분산하기 위한 풋옵션 수요도 증가했다면서이는 코스피 변동성 지수인이 V코스피의 상승을 초래했다고 분석했습니다. 실제로 V코스피은 미국 빅스로 나눈값은 평소 100% 수준에서 최근에 500%까지 폭등을 했다네요. 예. 한국 시장의 변동성 지표입니다. 그 강세에서 이렇게 변동성이 커지는게 내재 변동생이 커지는게 좀 신기하다. 그런 말씀을 드렸었는데 여러 가지로 해석을 하고 있네 보니까. 자, 사우디 대만 독점 수익권을 달라. 러브콜이 쏟아진 K바이오인데요. 어, 지금 시장이 변동하고 있지만 어, 실제 최근의 과열은 반도체를 제해하고는 다른 종목들은 많이 침체 양상을 보이고 있습니다. 그래서 이럴 때 있으 침퇴된 [콧방귀] 주식 중에 우리가 잘 못 사고 잘 못 파는 이유는 내가 그 기업에 대한 밸루에이션이 안 돼 있어서 그런 거거든요. 그래서 지금 저평가 영역으로 들어갔다라고 봐지는 기업들. 예. 그런 기업들은 계속 공부를 해서 좀 확신을 가져야만 예, 바닥에서 딱 돈다 싶을 때 살 수가 있잖아요. 작년에는 뭐 증권주 그죠. 반도체였다면 올해 들어와서는 지금 뭐 백화전 같은 경우가 딱 돌아서 최근에는 이제 바이오도 막 바닥을 잡아 보려고 좀 용을 쓰는 모습. 근데 아직까지는 금리가 어 10년물 국 금리가 의미 있게 이제 빠지는 모습이 아니다 보니까네 약간 눈치를 보고 있는 그런 모양세입니다. 자 한국 바이오기업 부서를 찾는 외국인 수가 전년 대비 30%는 늘어난 것 같아요. 그래요. [콧방귀] 세계 최대 바이오산업 박남회인 2026년 바이오 인터내셔널 컨벤션에 참가한 박정은 어 국가독성과학 연구소 연구원의 설명이고요. 그는 이달 22일에서 25일 미국 샌디에 열린이 행사 현장을 찾았습니다. 한국 보건 산업 진흥원의 지원을 받아서 행사장에 한국 바이오헬스 허브 구역의 부스를 차린 한국 기업을 지원하기 위해서인데요. 박연고는 한국 바이오헬스 허브 구역의 부스를 차린 바스젠 바이오는 이번 행사에서 자사의 임상 시험 시뮬레이션 플랫폼 서비스에 대한 첫 구독을 따냈다 하면서 바스젠 바이오의 계약 상대는 미국 기업 캠브릿지 사이언티으로 이번 거는 바이 바스젠 바이오가 해외에서 올린 첫 매출이라고 했고요. 그러나 한국 바이오기업에 대한 해 업계에 관심이 커진게 이번 행사에서 피부로 와닿다고 합니다. 이번 행사에 참가한 다른 국내 바이오기 관계자들도 K바이오에 대한 해외 업계의 관심이 해를 거듭하면서 점점 커지고 있다고 하고요. 서울대 병원이 만든 바이오벤처 유의 백성민 그룹장은 사전에 잡힌 미팅만 열 열 열 건 이상이었고 전시회 현장에서 적적 적적석으로 들어온 미팅 욕청도 많았다고 합니다. 과거에는 한국도 저런 걸 해라며 놀라워하는 눈체였는데 이제 그런 모습은 거의 없다고 합니다. 서울대 병원 구역을 관리하던 한 직원은 사우디아라비아와 대만의 바이오기업 직원들이 국내 기기인 알스 RS RS 부서를 찾아와서이 회사 제품에 대한 독점 수입권을 달라고 요구를 했다면서 서울대 병원 구역 내 기업의 사전 미팅 예약수가 약 100건에 달했고요.이 이 구역의 자리잡은 바이오벤처는 모두 여섯 곳으로 평균적으로 한개 기업당 사전 미팅 예약을 20건 가까이 잡았던 셈이라고 합니다. 자, 삼성 바이오르직스는 이번 바이오에 의해서 초대형 LED 디스플레이를 자사 부서에 설치해서 시선을 모았는데 자이 회사 마케팅 팀장은 마케팅이 회사의 클레어 킴 마케팅 팀장은 행사가 시작되기 전에 잡힌 사전 미팅 이야기 약 100건 있었고 현장에서 요청이 들어와서 만난 것까지 더하면 이번 행사에서 한 총 미팅수는 는 와 150건이나 됐다네요. 예전에는 삼성을 언급할 때 반도체 휴대폰만 떠올리는 사람이 많았는데 이제는 거기 바이오도 포함된다고 했습니다. 아 이건가요?어요 어,요 오른쪽은 이거는 롯데 바이오로직스네요. 롯데 바이오로직스가요 행사장에 설치했던 부스입니다. 이번에 행사에 참고한 롯데바이올로직스의 안젤라 디렉터는 글로벌 고객사의 개발 기간 단축과 시장 진입 가속화를 지원할 수 있다는 걸 홍보했다면서이를 아우르는 차별화대 원스톱 서비스를 지속적으로 확대해 나갈 것이라고 했답니다. 네. 그러니까 어 이런 행사장이 실제 우리나라 바이오기업에 대한 실제 펀더멘탈한 위상이 어느 정도인지를 알려 주는 곳이잖아요. 신문 기사가 참 좋은게 이걸 직접 가보지 않아도 이런 인터뷰를 해서 한국 바이오기업의 부스를 찾아 외국인수가 이렇게 30% 늘어났다는 걸 알 수가 있습니다. 자, 마지막 기사입니다. 제가 좋아하는 어 허지영 교수님의 칼륨이죠. 허지원의 마음 상담소 억울한 시간을 겪고 있을 때 [콧방귀] 요즘 저희 딸이 오빠랑 맨날 싸우면 억울하다고 억울해서 운다고 얘기를 하는데네 한번 읽어 보겠습니다. 기구하고 부당한 일을 당할 때 누구나 억울함을 억울감을 느낍니다. 그런데이 억울감만큼 탐욕스러운 감정도 없어서 나의 모든 이야기를 먹어 치우고 마치 내게 아무것도 남지 않은 듯 느끼게 합니다. 그동안 내가 고난을 헤쳐 나가기 위해 얼마나 많은 노력을 기울였고 얼마나 진심이었는지 그 과정에서 얼마나 즐거웠고 기뻤었었는지를 잊게 합니다. 대신 또 다른 억울한 일을 당하지 않을까 두려워서 그 언어 그 누구도 어떤 가능성도 통과하기 힘든 날선 방어선을 치고 나를 뒤로 물러서게 합니다. 마음은 자꾸 좁아지고 야박해집니다. 온갖 생각에 갇혀서 머리가 터질 것 같아서 나를 지지하고 도움을 주던 사람들을 만들고요. 말과 행동을 다정하게 하기도 어렵습니다. 이러한 태도가 나의 사람들을 떠나게 하고 나의 미래를 비틀어 버릴까 봐 겁이 나면서도 생의 에너지가 바닥이나 어쩔 수가 없다고 느껴집니다. 그저 나는 실패했으니까 사고를 당했으니까 난 지금 신경 써야 할게 많으니까 같은 말들에 갇혀 버립니다. 나 자신에게 또 타인에게 이런 말을 해야 하는 상황조차 억울합니다. 자, [콧방귀] 이때 한편으로는 대인관계에서의 결벽증이 나를 더욱 고립시키기도 하는데 내게 그렇게나 큰 해를 끼친 이들이 칫떨리게 싫어서 나만큼은 타인에게 민폐를 끼치지 않으려는 생각에 예민해지고요. 내 존재가 해가 될까 싶어 물렀습니다. 정말 도움이 필요한 순간에도 도움을 요청하지 않고 홀로 견디려 합니다. 고통의 시작은 분명 나의 악군 혹은 타인의 아기 때문이었지만 이후 이어진이 방어태에는 나를 또 다른 억울의 구덩이로 깊이 파묻습니다.이 구덩이에서 걸어나오기 위해서 내가 해야 할 일들이 분명 있습니다. 첫째는 억울감을 사건에 비례한 정도로만 남겨두는 겁니다. 그 일은 누가 봐도 억울한 일이 많습니다. 그러나 지금 파놓은이 억울의 구덩이는 사건 당시보다 훨씬 깊어져 있다는 것을 알아차려 주세요. 뒤로 계속해서 물러났기 때문입니다. 당시로서는 최선의 선택이었겠으나 그 억울감이 나를 너무 멀리 데려왔음을 눈치셔야 합니다. 그러니 질문하세요. 나의 억울감의 크기는 사건에 비례하나? 이렇게까지 깊고 오래 억울해가고 있으면 이것은 정말 억울하지 않은가? 자, 둘째 내게 붙인 꼬리말을 수정하세요. 나는 실패했으니까 나는 피해자여서 운 나쁘게 우울과 불안이 있으니까 같은 말들이 나 자신인 양 행세하게 두지 마세요. 이들을 부인하거나 억지로 극복하라는 것이 아닙니다. 그리고로 이어지는 그다음의 이야기를 아무렇게나 적어 주시길 부탁드리는 겁니다. 어떤 인과관계가 없어도 좋습니다. 억울한 과거의 일을 양분삼아 극복하고 성장하는 이야기를 저는 바라지 않습니다. 저를 포함한 많은 임상 심리학자 동료들은 외상후 성장이라는 심리학적 개념이 어떤 분들께는 가능하지만 많은 분께는 폭력적임을 바라보고 있습니다. 심각한 외상을 경험하고 무려 성장까지 해야 하는 것은 너무나 과한 요구입니다. 단지 바라는 것은 스스로가 적어내리는이 책의 1부가 끝났음을 알아차리기 차리고 책의 2부에 초안을 쓰기 시작하는 것 그것뿐입니다. 그러므로 2부의 이야기는 그리고 이어가세요. 나는 그 사건의 피해자였고 그리고 요새는 책을 즐겨 읽습니다. 나는 우울증이 있고 그리고 산책하는 것을 좋아합니다. 당시 크게 억울한 일을 당했고 그리고 이번 주말에는 꼭 원하던 영화를 볼 것입니다. 나를 넓혀 나가는데 있어. 그리고의 선언은 생각보다 강력합니다. 억울감에 내생에 내생을 저당잡히지 마세요. 나의 억울감들어 적당히 하라고 얹짜는 티를 내세요. 내 억울감의 크기와 나의 행동의 초점을 다시 잡으세요. 누구에게나 일어날 수 있는 그 일이 하필 지금 내게 닥친 것으로 책의 일부는 끝이 났습니다. 이제 2부를 쓰세요. 2부에는 수많은 그리고 등장할 것입니다. 그리고 지금껏 나를 지켜 주었던 일부의 사람들도 함께 나올 테니 그 역시 단단히 붙잡으세요. 민폐가 될까? 물러서지 마시고 그저 고맙다고 해 주세요. 일부 내내 단지 그 말만을 기다려 온 사람들입니다. 우리가 세상 살다 보면 내 의지하고 상관없이 발생한 일에 대해서 억울하다라는 표현을 많이 씁니다. 그죠? 어 내가 뭔가를 선택해서 잘못되면 내 탓이니까. 근데 그것조차도 남탓으로 돌리는 사람이 엄청 많습니다. 주식 시장에 엄청 많죠. 예. 본이 보고 사고 싶은데 사고 싶도록 만드는 얘기를 듣고 사 놓고는 아 내가 너 때문에 사서 이랬다. 내가 팔고 싶어서 팔았는데 그때 팔라고 한 얘기를 한 사람을 또 탓타거나 그래야 이제 자기 자존감이 무너지지 않는다고 생각하면서 예. 그러시는 분들도 있지만 대부분은 이제 억울하다고 하는 거는 다른 사람 때문에 발생한 일 때문에 억울하다라는 표현을 많이 쓰잖아요. 요즘 저희 직원들하고 그런 얘기를 합니다. 어떤 식으로든 과거 제가 있었던 회사에서 어 갑자기 대표님이 어 이제 회사를 따로 차려서음 개인 고객이 이렇게 많이 오는 걸 원치 않으셨기 때문에 예전 회사 같은 경우에는 거의 다 기관 고객이 대부분이었었거든요. 개인 고객을 안 했던 건는 아닙니다. 옛날 회사에서도 랩도 했었고요. 님도 했었고 그런데 그 시장이 좋았다가 안 좋았다가 좋았다가 안 좋았다가 그 안 좋을 때 한번은 [콧방귀] 저희 대표님이 뭐 강남에 한번 아 강남에 저보고 같이 좀 가자라고 했는데 그 고객분이음 치가 원장님이셨어요. 그 저희 대표님보다는 두 살 나이가 어리고 저보다는 두 살 많은 분이었는데 그래서 그이 미팅 장소로 갔는데 아 이런 [콧방귀] 얘기까지 해야 되는지 모르겠지만 아무튼 좀 안 좋은 일이 있었습니다. 안 좋은 일. 예. 근데 저희 대표님 입장에서는 그전에 운용하시던 분이 어 좀 운용 성과가 안 좋아서 발생했던 일인데이 대표님이 어 좀 안 좋게네 어 뺨을 맞으셨어요. 뺨을네 제가 저도 옆에 있다가 깜짝 놀랐는데요. 그 그런 거에 억울하죠. 저희 대표님 억울하 일을 당하셨고 그 어 개인 고객과의 좀 안 좋은 트라우마가 있으시다 보니까 2020년 코로나 때네 많은 분들이 오셨잖아요. 그러면서 제가 동학님이 서승이 되고 뭐 이런 닉네임에 그 개인 고객분들이 한 뭐 많이 오셨어요. 그래서 저한테 아 이렇게 개인 고객분들이 오는 걸 원치 않는다. 그래서 박전무가 나가서 회사를 따로 차렸으면 좋겠다. 예. 그런 갑작스러운 어 통보가 있어서 그래서 제가 유튜버에서 당시에 어 회사를 차리게 된 계기 뭐 이런 얘기할 때 어 자세한 얘기는 안 했었지만요. 어떻게 보면 뭐 갑작스럽게 이제 회사를 나가야 되는 상황이 발생하다 보니까 억울할 수가 있잖아요. 근데 그때도 저희 직원들 지금 와 있는 저희 직원들한테음 항상 저는 세상사 세용지마라는 걸 너무나 많이 겪어 봤기 때문에 그래서 아 대표이 저희 옛날 대표님은 충분히 그럴 수 있다는 거죠. 왜냐면 제가 그 현장을 직접 받기 때문에 그래서 저는 싸움꾼이지만 예 저는 어떻게 보면 싸움꾼 기지를 갖고 있고 하지만 어떻게 보면 좀 세심하고 소심하신 분은이 남의 돈을 관리하는게 굉장한 극도의 스트레스를 받으실 수가 있습니다. 네. 그런 부분 때문에 어 대표님도 억울하셨고 저도 옷 갑작스럽게 근데 그걸 그런이 허지훈 교수님의 말씀대로 그거는 일부로 아 책의 일부에 그때 그래서 따로 끝나야 되고 어 그래서 어 대표님의 뜻을 알기 때문에 그러면 나가서 갑자기 저는 창업에 대한 생각을 한 번도 한 적이 없습니다. 그냥 월급쟁이로 만족하는 그런 욕심 없는 사람이었기 때문에 그러다가 우리 최부사장하고 이성준 대표랑 저희 회사에 와 있는 지금 문재상무 왕설량 이사 등등하고 왕정차전까지 그렇게 해서 이제 회사를 만들게 된 겁니다. 그런데 지금은이 구천 가는 장에서 아 그때 그리고 어 많은 개인분들을 위한 이런 방송 이게 만약에 제가 예전 적장에 있어서 워맨 신박 이런 것도 할 수가 없었을 겁니다. 네. 지금은 제가 쉐어드 밸류라고 했잖아요. 어떤 공통 가치가 이렇게 높아지는 가치 있는 일이라고 생각하는 거는 그냥 합니다. 음. 근데 예전 직장에 있었으면 아마 못했을 수도 있습니다. 그런 걸 왜 곡 해야 돼? 예. 그랬을 거고요. 그래서 어 허교수님의 말씀이 저는 참 많이 와닿는게 어떤 이벤트가 발생했을 때 거기에 계속 얼매여서 그 이벤트로 내가 계속 피해를 받는다. 그때 그 일 때문에 내가 계속 피해를 받는다라고 그 틀에 갇혀 있으면 어 지금과 같은 걸 못 했겠죠. 어 대표님은 그런 트라우마가 있어서 개인 고객들을 이렇게 대상으로 하는 자문 1임업을 하기 위해서는 어 따로 나가서 하라고 하셨고 예 그걸로 회사를 어렵게 차려서 어려웠죠. 처음에는 저희가 뭐 돈도 얼마 있지도 않고 보통 운용사 자문사 하려면 뭐 펀딩도 받아서 한 40억 50억으로 시작하거든요. 겨우 저희 겨우 20억으로 10일반해 가지고 20으로 시작했었는데 예 지금은 이렇게 뭐 구천 가는 장도 보게 되고 많은 우리 재밀턴 분들하고의 인연이 생겼잖아요. 그죠? 인연이 생기고 이런 커뮤니티가 생기고 금융국을 만드는데 있어서 하나의 뭐 별주부전 주말에 별주분전도 하고 여러 가지 일을 할 수 있는 그 발판이 됐던게 어떻게 보면 누군가에게는 좀 억울할 수 있었던 일로 시작됐다라는 거기 때문에네 그래서 좀 우리 허교수님의이 칼럼에 저의 사례를 이런 얘기까지 까지 해야 되나 싶긴 한데음 항상 그 에너지 버스에서 얘기하는 거 있잖아요. 세상 사람들한테는 나쁜 이벤트, 좋은 이벤트가 거의 제가 봤을 때는 거의 골고로 옵니다. 골고루. 근데 좋은 이벤트를 받아들이고 특히나 좋은 건 좋은 건데 나쁜 이벤트가 나한테 왔을 때 그 나쁜 이벤트를 내가 어떻게 성화시킨다. 뭐 내가 그걸 어떻게 받아들이느냐에 따라서이 아웃컴이 달라지더라고요. 뭐 마이너스 곱하기 마이너스는 플러스가 되기도 하잖아요. 그죠? 죄송합니다. 말이 길어져 가지고. 네. 억울함의 내생을 저당잡히지 마세요. 그리고 제 2부에서는 그저 공합다고 해 주세요. 네. 그래서 얼마 전에도 지난주에도 길 가다가 예전에 저희 대표님 어 전화하고 계시길래 제가 막 막 하면서 가서 인사드리고 어 그랬더니 저희 대표님이 어 요즘 잘된다며 예 그러셨습니다. 흔들리는 주식 시장에 변동생이 커지고 있는데요.네 다 잊어버리시고 주말 행복한 시간 건강한 시간 사랑이 넘치는 그런 시간 보내시길 바라겠습니다. 고맙습니다. [음악] 안녕하세요. 체슬리 투자 자문의 박세익입니다. 최근 체슬리 이름을 도용해서 투자 사이트라든지 밴드, 텔레그램, 카톡 채널 등에서이 리딩방으로 유도한 뒤에 금전적인 피해를 입히는이 4층 사례가 빈번하게 지금 발생하고 있습니다. 저를 비롯해서 저희 채슬리 투자자 자문의 임직원들은 SNS나 온라인 채널 등을 통해서 일체의 투자자문 활동을 하지 않고 있습니다. 어 저희는 정식 자문을 하기 위해서는 반드시 저희 회사에 내방하셔서 계약서 작성 절차를 거쳐서 진행되기 때문에 이에 모든 유료 무료 지금 투자 자문 행위는 불법이므로 각별히 주의하시길 바라겠습니다. 어 의심스러운 채널이나 메시지를 받으시면요. 피해를 방지하기 위해서 즉시 신고하시거나 삭제하시길 바라겠습니다. 대부분의 사례가이 4층 사례의 피해를 보신 분들의 핸드폰을 제가 보면 어이 방에 오셔서 무료로 어 투자를 도와드립니다. 뭐 이런 얘기를 하고 있고요. 거기에 보면 어 어떤 밴드로 특정 밴드로 유도한 다음에 돈을 손금을 하고 돼 있습니다. 예. 그 관에서 저희화에 일체의 계약 관계가 없기 때문에 그렇게 돈을 송금하라고 하는 부분에 있어서 특히나 유의를 좀 해 주시기 바라겠습니다. 저뿐만 아니라 많은 또이 저희 업계 유명인을 사칭한 그런 사칭방도 많이 지금 기성을 부리고 있는데요. 공통적인 특징이 어 앞으로 몇백%가 날 급등주를 알려 줄테니까 어이 방에 가입을 하라. 그러고 난 다음에 어 금전적인 부분을 갖다가 송금을 요청하는 그런 형태의 어 수법을 쓰고 있기 때문에 그렇게 무료 주 무료로 주식을 알려 드립니다. 이런 문자를 받으시면 바로바로 삭제를 하시길 바라겠습니다. 어, 저희 체슬리와 체슬리 임직원들을 많이 사랑해 주시는 저희 체슬리의 고객분들 그리고 저희 체슬리의이 구독자분들이 이런 4층 피해가 일체 발생하지 않기를 바랍니다. 그러면 여러분들의 어 가정과 일터에서 항상 평화와 행복이 가득하시길 기원합니다. 감사합니다.